 第四百零一章 天雷竹

    韩立出了茶楼，没有马上御器飞回洞府上。而是顺着街道走了一段路后，忽然转到了另一间商铺的后面，这个地方离茶楼并没有多远。

    随后，他轻闭上了双目，面无表情的一动不动了。

    半晌之后，韩立神色动了动，皱了下眉头后，睁开了眼睛。

    刚才他将神识偷偷潜回到茶铺中，本想听听对方在自己走后会说些什么话。但没想到神识刚一接近那茶楼单间，就被一层禁制给拦阻了下来。

    这禁制不算怎么高明，如果韩立依靠神识的强大硬冲的话，很容易就可击破此禁制。

    但如此一来，动静太大，也就失去了用神识偷窥的本义了。韩立自然不会做这种出力不讨好的事情，就将神识收了回来。

    “看来妙音门还真不是等闲之辈，暂时没什么空子可钻了。”

    这样想罢，韩立一张嘴，喷出一把寸许长的绿色小剑，御剑冲天而去。

    回到了府内，韩立从密室内将盛有妖兽材料的储物袋拿了出来，接着为了小心起见又叫上了曲魂，一齐出了洞府。

    这么来回一折腾，韩立足足花费了数个时辰。

    但好在他带着曲魂回到了茶铺时，范夫人的手下中年人，正站在茶楼口处翘首以待的等着。一见韩立回来了，他立刻满是喜色的就往里面跑去。

    韩立知道对方是向那范夫人通禀去了，也没在意，和曲魂不慌不忙的跟了进去。

    到了茶楼单间处时，少女和中年人已恭敬的站在门口处等着韩立了。

    “夫人和长老正等着前辈呢！”少女神色恭谨的说道，但说话之余，有点奇怪的偷瞥了曲魂一眼。

    韩立没有介绍曲魂的意思，点点头后，就毫不客气的进了屋子。曲魂紧随而进。

    少女犹豫了一下，还是没敢上前追问。

    屋内，范夫人已重新挂上了面纱，一见韩立进来了，两眼一亮的绰约相迎。

    “韩前辈来地真快啊！妾身还以为要多等一会儿呢。咦，这问前辈是……”范夫人原本笑盈盈的，但一看到韩立身后的曲魂后，怔了一下。

    “这是在下好友曲魂，听了此事也想过来看看，夫人不会不欢迎吧！”韩立打了个哈哈。轻描淡写的说道。

    “当然不会，两位前辈请坐！”

    范夫人一双美目，在曲魂丑陋的脸庞上转了一圈，见其一副冷冰冰的样子，嫣然一笑的说道。

    但心里却暗自庆幸，幸亏此前没真做动手的打算，否则对方突然冒出一位结丹期的帮手来，计划肯定不会成功反惹下大敌来。

    不过。此女拉拢韩立的心思越发强烈起来了。

    “材料都在里面了，夫人可以先看看！”韩立没有兜什么***，一坐下后，就将装材料地两只储物袋扔到了对方身前的茶几上。

    范夫人见此，掩不住脸上的喜色。连声称谢后将储物袋拿在了手上，用神识大概查看了一下，就随手交给了一旁的赵长老。

    老者不动声色的接过此物，一样样的将材料从储物袋中拿出细看，以鉴定真伪。

    因为材料太多，这个过程自然不会太快。这位妙音门的范夫人就春风满面的和韩立闲聊了起来，并在话中不经意间想打听一下这些材料地出处。

    但韩立是何等心思灵活之人，一直和此女兜着不着边的***。自然让此女一无所获了。

    过了一段时间后，赵长老终于将材料都清点完毕。并估出了一个价钱传声给了妙音门的女子。

    女子听了后，暗自斟酌了一下，就把价格上略微压低了一成，报给了韩立。

    韩立听了此价钱，沉吟了起来。这种变现让范夫人有些不安起来。

    为了做成这笔买卖。她踌躇了一下后，一咬牙。主动把价钱再多加了半成去。

    听到新的报价后，韩立才点点头的表示同意。

    虽然清楚对方给地价格还是略低了一点，但是一次性能将这些东西都处理干净，他还是很满意的。

    范夫人见韩立同意了，心里大为一松。

    然后，从身上的储物袋中，倒出了一小堆中阶灵石出来，推给了韩立。

    韩立不客气的收了起来。

    交易到此，算是圆满结束了，双方都比较满意。

    韩立准备起身来告辞离去。

    “妾身听说，前辈到处在找一些奇异灵竹。妾身正好知道这方面的消息，不知道前辈有没有兴趣听上一二呢！”范夫人仿佛很随意的说了这么一句。

    韩立听了心中大震，不由得望向了对方。

    而这时，范夫人的一双美目也笑吟吟的迎向了韩立，目光中隐含一缕异样地精光。

    这位妙音门的媚功高手，竟打算趁韩立心神震惊之际，在其内心深处悄悄种下一粒种子，好利于以后不经意间就可让韩立慢慢顺从于她。

    结果目光一触之下，韩立就觉此女目中含有一股浓浓地春意，让人望后深深被吸引，竟有一种沉沦其中难以自拔之感。

    “媚术”

    几乎在心神差点失守的同时，韩立脑中电光火石的闪过此念头。

    顿时韩立心中一凛，眼神忽变的冰冷之极起来，其中的冷冽之意让正对韩立施展狐媚术地范夫人心中一寒，一身地狐媚之功竟瞬间失效了。

    心惊之下，范夫人急忙想将目光挪移开来。但不知为何，自脖颈之上整个头颅木然了起来，根本无扭动分毫，甚至连嘴都无法张开。

    “功法反噬！”

    范夫人一联想到此事，惊得魂飞天外，拼命的运功想从韩立目光反制中挣脱出来！

    “你在对范左使做什么？”

    赵长老此时看出了范夫人地不妥，眼中寒芒一闪后，大步就要走过去。

    但眼前身影一闪，曲魂面无表情的从一侧消失，出现在了其身前，身法之诡异，让老者不禁心中一惊，不知是否该出手。

    这时，他口中的范夫人数度挣扎无法脱身后，盯着韩立的目光狐媚全无，留下的全是苦苦哀求的神情，一副希望韩立手下留情的楚楚可怜的样子。

    “哼！”

    韩立冷哼一声后，眼中寒意终于收了回去。

    这下，此女犹如大赦一般的急忙挪开了目光。但与此同时，还是忍不住的小嘴一张，吐出了一口鲜血出来，染红了面上的轻纱。

    “范左使，你……”赵长老见此双眉倒竖，怒视着韩立须发皆张起来，大有要出手之意。“赵长老，不要动怒！韩前辈手下留情了，妾身只是有点气血攻心而已，吐了这血已好多了！”范夫人心惊的急忙制止了老者的妄动，勉强一笑的说道。

    听了这话，老者的神色才略缓，恢复了常态。

    “真没想到，前辈原来也是精通迷魂术的高人！妾身刚才的试探真有些鲁莽了，还往前辈不要怪罪。但妾身的确知道一小节“天雷竹”的下落。”女子看向韩立的眼神还略带有一丝惧意，生怕韩立追究刚才之事而主动说起此事来。

    “天雷竹！”

    韩立冷冰冰的面孔，在听了范夫人此言后，露出了动容之色。

    “号称三大神木之一的天雷竹？”韩立顾不得追究刚才之事，有些不能置信的怀疑道，但话语中还是带了一丝兴奋之色。

    他虽然想用不一般的竹子来炼制法宝，但也从未奢想过能用三大神木来炼制啊！

    不是说，三大神木早已灭绝了吗？

    “是的，的确是天雷竹！说起来，此神物还是妾身亲自经手过的，绝对是此物不假。”范夫人掏出了个小玉瓶，服下一颗丹药后恢复了些精神，非常肯定的说道。

    “难得此物已卖给了别人？”韩立盯着女子，声音又寒了起来。

    同时心里不禁嘀咕，难道此女还没学乖，想要借刀杀人不成？

    “没有。此物原想交予天星城拍卖行拍卖的，但没成想，此物连同本门的一大批货物竟然在半路上给劫去了。但本门现已经找到了这批人的落脚处，正准备邀请一些同道将他们一网打尽呢！”范夫人犹豫了一下后，还是一副老实模样的讲了出来。

 第四百零二章 左右双使

    “被人劫走了？”韩立目光闪动，一副不信的样子。

    “看来前辈是不相信妾身所言了，但这是千真万确的事情！”范夫人忽然将笑容收起，露出了一丝苦笑。

    “两个月前，敝门的店铺接了一桩大生意，此生意之大足可以让我们妙音门十年之内不用再做接它的生意了。所以本门将大批货物凑齐之后，就由汪门主率领门中大半高手押送交付。但半路上竟被一群蒙面的修士冲出来袭击。这些人中光结丹期修士就有五六个之多，而且个个邪法高深，剩下之人的也非常擅长联手之术。敝门主寡不敌众当场战死，装货物的储物袋也被他们抢去。至于普通的门中弟子更是死伤了大半。要不是两位长老自降修为的驱动秘法拼命，恐怕就被对方一网打尽了也没人知道。”女子说道这里时，声音变得低沉起来，脸上满是悲切之意。

    “不会是买家设的圈套吧！”韩立几乎不加思索的脱口说道。

    “不可能的！这笔生意的买家乃是乱星海四大商盟之一。口碑一想极佳，怎会做出这种杀人劫货的事情？再说，凭他们的实力也不会为这点东西自毁名声的！”范夫人轻摇摇头，脸色苍白的否定道，整个人露出一种柔弱无力的感觉。

    但韩立只冷冷望了此女一眼，就不再说什么了，一点同情安慰之意都没有露出。

    见韩立这般冷漠的模样，范夫人只好将悲色轻轻收起，继续出言解释道：

    “那一小节天雷竹，原本是某一小宗派的镇派之宝，但是此门派现在潦倒之极，只剩下了一位传人。所以不久前，将此物卖给了我们天音门。而敝门主将它送货时一齐带在身上。是准备做完这笔大生意后。就马上去天星城将它拍卖掉的，可没想到一同被这些修士劫了去。”

    “不过敝门主在带这批货物出门时，曾在这批货上做了一点小手脚。所以，这些修士的落脚之地，很快就被本门弟子追查了出来。但是这些贼人中的结丹修士实在不少，单凭敝门实力。硬碰硬的还拿他们没有办法。所以妾身此次出来，除了购置货物外，还肩负邀请修为高深之士出手相助之责。而两位前辈看起来法力精湛。若是愿意出手相助地话，妾身代表敝门，可将这节天雷竹当做酬劳赠予二位，如何？”

    这女子在一番小心地话语后。终于是说出了她的本意，让韩立听了神色如常，但目光闪烁不定似乎在思量着什么。

    范夫人见此，知道韩立在掂量其中的利弊关系，就赶紧又加上一块筹码道：

    “若是前辈还觉得报酬太低的话，本门还愿意赠送门下一位完璧女弟子给前辈做婢女如何？”

    “没兴趣！”韩立没有考虑一下的就直接拒绝了。

    此女听了，顿时露出失望之色。

    “这节天雷竹没有被炼化过吧！还能继续生长吗？”韩立轻吐了一口气，忽然问出了一句让对面女子大感意外的话来。

    “没有炼化过。这节天雷竹是那小门派精心培育了千余年之物。是连根一齐起出来地，继续培植自然没有问题。难道前辈不想用其炼制法宝。想留给后人吗？但这天雷竹生长极其缓慢，每过千年才增高寸许，实在是难培育之极啊！”女子微微一怔，有些奇怪的问道。

    听了这话，韩立没有回复对方的疑问。反而微低下头去。继续陷入沉思之中。

    直到让赵长老都露出了不耐之色时，他才下定决心的说道：

    “除了那节天雷竹外。我还要在那些货物里，另挑一件物品。毕竟我和曲道友是两人一齐出手的。”

    韩立神色如常的另加了一个条件。

    “没问题，这个条件敝门可以答应！”范夫人一听韩立答应出手，马上满面春风，几乎没有思量就应允了韩立地条件。

    “既然这样！到出发之时，夫人派人到我洞府通知我一下即可了。想必在下的洞府，贵门应该知道了才是。”说完这些话，韩立面无表情的站起身来。

    未等范夫人再说什么，就一拱手的和曲魂飘然而去，一点不提此女对他使用媚术之事了。

    见韩立走的这般干脆，天音门的男女二人有些诧异的面面相觑，那范夫人眼中更是多出一分复杂神色，面容上有些阴晴不定起来。

    回到了洞府，韩立并没有就这样在府内静等妙音门派人请他，而是到了其他几位结丹修士那里，打听起了妙音门的事情。

    别说，这些人还真听过此门。甚至还有一人曾和此门打过交道。

    据他们所说，这妙音门说是个门派也可，说是个做生意地商盟也不算错。

    不过，此门派历代都是以女弟子为主，所以门主也同样只能是女弟子才能担任。

    妙音门在乱星海的实力并不算强大，门中除了门主外，地位最高地就只有左右双使了，当然通常也会聘用两三位结丹期的客卿长老作为靠山的。

    在诸多中等势力中，算是比上不足比下有余的！

    不过虽然如此，其他势力一般也不会轻易招惹此门派的。因为妙音门中地女修士，各个貌美如花，多才多艺。

    经常有门下出色地女修士成为其势力争抢的双修伴侣，从而获得不少或明或暗地支持。

    而韩立最关心的是，这个门派的口碑还算不错，甚少听到有什么谋害其他修士的恶迹出现。不过妙音门的狐媚之术在乱星海颇有名气，让不少男修士为其门下女弟子神魂颠倒不已。

    得到这些情报后，韩立心里就对妙音门有了个大概的印象。又仔细合计一下，还是舍不得那天雷竹！

    看来不出手一次还真不行啊！

    于是他当即回到洞府，日夜不停的加快了三级傀儡的炼制速度。

    半个月后。一道传音符从外面飞到了韩立手上。

    他看了之后。不慌不忙地整理下了东西，就带着曲魂和两头血玉蜘蛛出洞府而去。

    到了天星城地某处城门口时，那位叫莲儿的少女，正在那里焦虑的苦侯着。

    一见韩立和曲魂的身影来，面带喜色的急忙过来说道：

    “两位前辈！夫人叫我带二位去聚集的岛屿，然后再一齐出发。”

    韩立听了点点头。二话不说地喷出绿煌剑，将此女一齐用剑光卷起，冲天而去。

    曲魂也随后化为黄芒，跟了上来。

    这叫莲儿的少女，似乎是第一次被人用法宝带着飞行，在韩立的剑光中好奇的四处瞅个不停。并不时给韩立指点下路线。

    但当她偶尔和韩立的目光对上时，却又垂首的羞涩起来。

    在剑光中此女和韩立站地很近，几乎快紧贴着韩立而立。

    韩立只要微一低头，就能看到此女雪白的玉颈，和闻到满鼻的女儿幽香，颇让他享了一回不大不小的艳福。

    此女似乎也发现这一切，两腮的红晕更加频繁了，让韩立觉得颇有些意思。不禁露出似笑非笑的神情。

    他心里已在猜测，范夫人让她身边的贴身婢女来给他带路。难不成知道自己不惧媚功，改使用真正的美人计了。

    这样一想后，他暗自冷笑几声，更加放肆地深吸了一口少女的体香，让少女身子微微颤抖。两只小巧玲珑地玉耳也变成了粉红色。并隐隐露出些惊惶神色色。

    不过韩立的放肆举止也只限于此，并没有进一步的举动。这总算让少女稍放下心来了，安心的给韩立继续指路。

    数刻钟后，韩立在一处无名小岛的荒山上降落了下来。

    数十丈地山顶上，除了那范夫人和赵长老二人外，还有高矮十几人或盘坐炼气，或站立低语着。

    这些人中结丹地有五人，其他的也都是筑基后期修士。看来此番召集这些人手，妙音门还真花费了不少力气。

    范夫人一见自己婢女真地将韩立和去曲魂带来了，不禁露出喜色，莲步轻移的走了过来。

    “两位前辈肯来，真是敝门之幸！妾身给前辈介绍几人认识一下吧！”此女眼波流动的说道。

    完就带着韩立和曲魂介绍了一位姓孟的结丹期修士和四位筑基期的给韩立认识。

    但奇怪的是，介绍完这些人后，这位范夫人并没有介绍剩下的修士给他认识，反而有些示威似的，往一名身穿荷绿色衣裙的美貌女子望了过去。

    韩立随着此女的目光望去，才发觉除了范夫人给他介绍的这些修士外，其他的人似乎都是以绿衣女子为中心的。

    这女子黛眉入鬓，凤眸修鼻，秀目隐带煞气，一看就是久据高位的女人。不过对男人来说，这反而更让人兴起一种想征服的感觉。

    这名女子见范夫人望来，冷笑几声，但有点惊讶的看了韩立和曲魂两眼，就回头和身后的一位中年修士低声说着什么话，一副不想理睬范夫人的样子。

    “那人是谁？”韩立神色平静的问道。

    “卓如婷，本门的右使。”范静梅哼了一声，有些不情愿的说道。

    “哦！”韩立淡淡的应了一声，还是情不自禁的多望了此女两眼。

    这让范静梅的露出一丝不愉之色！

    韩立倒不是对那卓如婷有什么非分之想，而只是觉得此女的神情风姿，有一种十分熟悉的感觉，不禁让他微陷入沉思中。

    范夫人见此脸上一沉，转身和曲魂说起话来。

    但曲魂只是面无表情的听着她的言语，始终一言不发，这让此女不禁更气闷了。

 第四百零三章 赤火老怪

    “南宫婉！”韩立终于找到了那丝涟漪的源头。

    这叫卓如婷的女修士，容颜虽然和南宫婉不一样，但的确有一些南宫婉的风韵在身上，这才给他如此异样的感觉，触动了他心底深处的一点心扉。

    想明白其中的原因后，韩立有些复杂望了卓如婷一眼后，就将目光收回来，重新恢复了心无波澜的心境。

    不过，即使韩立和曲魂到了此处，范夫人和那卓如婷仍没有马上出发的意思，而是不时的往天上望去，似乎还再等什么人似的。

    看到这一幕，韩立有些疑惑，但没有开口问什么，而是找了个偏僻的角落和曲魂盘膝坐下，静等出发的时间。

    这一等，就是小半日间。

    若不是在场的人都是修仙者，个个耐性十足，恐怕早有人抱怨起来了。

    不过即使这样，终有人露出了不满之色。

    见此情景，范夫人和那卓如婷也露出了几分焦虑，并有些不情愿的凑在一齐，低声商量了几句什么话语。

    韩立将这一切收进了眼内，心中正推测她们在等何人之际，忽然隐隐传来了风雷之声，接着远处天边出现了一线乌黑之色。

    这黑色由远及近的急速向这里飞来，引的正打坐的众修士，纷纷起身，面露惊疑之色的望去。只见乌色转眼间就到了众人的上空，这时韩立等人才看清楚，这黑色竟然是一大片直径约五六十丈的乌云。其面积之大，几乎将整个山顶都罩在了其下，并不时地有轰鸣声和雷电火花从此云中发出，更显得诡异之极！

    众人正看的发呆之极，从乌云中忽然传来一声清冷的女子声音。

    “赤前辈可以将在下放下了，我和两位师姐要说几句话。”

    “嘿嘿，当然没问题！”一个难听之极的锵锵之声答复道。

    听了这两人的声音，范夫人和卓如婷神色微微一变。并互望了一眼。

    其他的修士有知道这乌云来历的，脸色却发青了起来。

    韩立也暗暗心惊，正在疑惑之际，却不知修士中的哪位嘀咕了一句。

    “妙音门地本事还真大，怎么元龟岛的赤老怪也请来了！”

    这人的声音很低，但是韩立倚仗着神识强大，将此声听的真切之极。心中不禁一凛。

    “元龟岛”“赤火老怪”等字眼一入耳中，韩立就马上想起了乌云的来历了。

    他在结识其他修士闲谈时，可不止一次听人说起过“元龟岛赤火老怪”的大名。

    这人成名极早，已到了结丹后期的水准，一身地葵水魔功变化莫测，更以心狠手辣和翻脸无情而闻名乱星海。

    有许多人都断言。这赤老怪是极可能进入元婴期的修士之一，迟早会成为和极阴老祖一样的巨枭。因此独霸元元龟岛的他，无人敢轻易招惹。算得上是个赫赫有名的人物了。

    可这么一位声名不小的魔修士怎会到了此处，难道真是妙音门请来地助拳之人？

    韩立不动神色的提高警惕之心，盯着乌云细看了起来。

    此时，乌云一阵翻滚，从里面飞出了一名紫衫的宫装女子。

    此女身材修长，体态婀娜轻盈。但脸上有淡淡的紫气罩面，看不清真容。

    范夫人和卓如婷见到此女出现。马上迎了上去。

    “汪师妹，怎么赤老怪会来此啊？难道是你请来的？但没有这个必要吧！”卓如婷秀眉头一皱的低声问道。

    “是啊！这老怪可不是好招惹的，到时恐怕请神容易送神难啊！而且凭我们现在的人手，完全足够了啊！”范夫人也脸色凝重地说道，并隐隐透出了一丝不满之意。

    “两位师姐真以为。上次出手劫货的修士就是对方全部人手吗？”紫衣女子没有理会两女地担心之色。反而淡淡的说道。

    “师妹，你这话是什么意思！对方还有其他棘手的人物？”范夫人听了此话一惊。马上明白紫衣女子意思的惊疑问道。

    卓如婷，也露出了诧异的眼神。

    “我接到消息，对方老巢里还有一位结丹后期地头目坐镇着。单凭两位师姐召集地帮手还有些势弱，所以就去了元龟岛一趟，说动赤火老怪出手了！”紫衣女子轻描淡写的说道。

    听了这话，范夫人两女面露半信半疑之色地互望了一眼后，就不说什么了。

    虽然她们也知道，能说动赤火老怪这样的魔修出手，这位师妹付出的代价肯定极大。但现在也不是讨论这些事情的时候，只能先等此地事了后，再考虑其它了。

    这时，紫衣女子的一双美目已把山顶上的其他修士打量了一遍，点了点头，似乎极为的满意。

    “两位师姐邀请来的结丹修士，比我预想的还要多上一些。再加上有赤火老怪相助，此行一定要将这批邪修斩尽杀绝，以报杀母之仇！”紫衣女子的声音变得冰寒无比，充满了无尽的杀机。

    “放心，我二人一定会替门主报仇雪恨的！”卓如婷轻拂了下乌黑的秀发，缓缓的说道。

    “不错，门主对我二人都有大恩，我们就是这条命不要了，也会灭掉对方的。”范夫人也神色肃然的首次附合道。

    听了这话，紫衣女子有些感动的向两女深施了一礼。

    “这次有劳两位师姐出大力了！就像事先说好的那样，只要能替家母报了大仇，这妙音门之主的位子，就由两位师姐中一人来担当吧！汪凝绝不会贪图此位的！”紫衣女子一脸决然的说道。

    宫装女子的这番话说出来后，卓如婷秀美的脸庞上露出一丝复杂之色，张口樱唇想说些什么，但还是没有说出口。

    而范夫人听了此话，虽然神色仍保持镇定之色，但眼中却露出一些掩不住的兴奋之情。

    “啧啧！想必，这位就是妙音门的紫灵仙子吧！可惜脸上被施展了法术，真有些遗憾啊！”站在韩立不远处，姓孟的修士，突然喃喃的自语起来。

    韩立听了后，心里一动。

    紫灵仙子的名头，似乎听人说起过。据说容颜美若天人，是乱星海最出名的美女之一，难道就是此女？

    韩立有点惊讶的远远望了紫衣女子两眼。

    这时，紫衣女子和范夫人两人说完话了，就衣带飘飘，犹如天女一样的飞回了乌云。

    然后在两位美女门使的郑重神色下，众人终于出发了。

    十几道各色光华从山峰上冲天飞出，排成了一个松散的队形，一路向北边飞去。

    韩立和曲魂在队伍的中后位置，一声不吭的闷头赶路。

    但那位姓孟的修士，却不知为何飞到了韩立身边，笑嘻嘻的和其说个不停。

    “韩道友是如何答应范左使相帮的，孟某是因为在下的一位小妾是范左使的一位亲传弟子，不得不还这个人情啊！难道韩道友也是……”

    “在下可没有道友这般艳福，范夫人只是答应到时送在下一样东西罢了！”韩立不冷不淡的说道。

    “那真是太可惜了！老弟，这妙音门最好的东西，当然是那些貌美如花的女弟子了。特别是两位门使亲自调教出来的弟子，那真是……”

    听到这位些喋喋不休的言语，韩立虽然不动声色，但心里却有些哭笑不得的感觉。

    不过这种自来熟的话语，却让他回想起了黄枫谷的那位于大师兄的嗦劲儿，还真让他对此人产生不出什么恶感。

    于是，在韩立有一句没一句的搭理中，整个队伍在妙音门之人的带领下，朝着未知的地方飞去。一座荒岛之上。

    在此岛上，另有妙音门的几位低阶弟子早已等候多时，而那帮劫匪的巢穴也就在离此不远的另一座无名岛上，正有其他的弟子在盯着他们的呢！

    在得知所有邪修都在巢穴内并没有外出，从乌云内再次飞出的紫灵仙子，当即让韩立等修士稍休息一下，明日一早，趁对方不备时才发起偷袭。

 第四百零四章 诡局

    一夜无事。

    第二天，天刚蒙蒙大亮，众修士就默然无声的出现在了“邪修老巢”的上空。

    “就是这里吗？”紫灵仙子有些疑惑的打量了身下黑黝黝的小岛数遍。

    此岛实在是太小了，前后方圆也就是数里而已，说它是岛屿，倒不如说是一块巨大礁石较恰当一些。

    “没错，不但金蝉蜂跟踪到了这里，两位长老也先后来确认过了，里面进出的人的确是那些邪修。”范夫人在一旁轻声说道。

    听了这话，紫衣女子默默的点点头，心中再无疑色。

    不过此地，显然只是对方的一个临时落脚之地。[网友推荐]

    不但岛屿小的可怜，甚至在此岛上空也只布置了一个简单之极的小幻阵而已，根本拦不住任何人的。

    “格杀勿论！”

    于是，在这位紫灵仙子一声冰寒的命令下，乌云中的赤火老怪一声怪笑传来，几道轰隆隆的雷火打下去后，就轻易的将此阵扫荡的一干二净，然后众修士不在客气的直冲了下去。

    这破阵的动静，显然惊动了岛上之人。

    数道尖啸后，岛上近四五十道各色光华升起，一大批修士迎向了他们，领头的是三名结丹期修士，他们一见眼前的妙音门等人，不禁一怔。[网友推荐]

    但未等他们反应过来，范夫人一个“打”已经脱口而出，然后放出了一只银轮法器，率先攻了过去。

    其他修士见此，也不客气的纷纷出手。

    顿时，天上各色光芒飞溅。尖啸之声大起。

    韩立既然想要打天雷竹的注意，自然不好意思不出手一下，就和曲魂随意的各放出法宝，圈住了五六名筑基期的修士，准备将他们一举全歼。

    以韩立和曲魂的结丹期修为，对付几位筑基期修士。自然应该是轻而易举地事情，可让他吃惊的事情出现了。

    这四五名筑基期修士一发现韩立二人是结丹期修士后，竟在神色大变后，纷纷挣破了衣衫体形狂涨，竟变身成了韩立再熟悉不过的煞妖形象。[网友推荐]这让韩立吃惊的差点眼珠掉下来。

    不过，变身后的几人虽然速度和修为都涨了一大截，但韩立如今也不是当初的筑基期修士了，这几人也只是多支撑了一段时间后，就被韩立和曲魂地绿煌剑和混元钵击成了飞灰。

    韩立这时才发现，这些人的变身似乎和那黑煞教的煞妖还是有差异的，不但不需要念咒化茧就可变身成功，而且体内也并没有凝结的血凝五行丹。

    这让韩立如坠云雾，更加地狐疑起来，暗想这批劫匪到底和那黑煞教有什么关系？

    不过他马上就收敛心神。[网友推荐]凝神向其它方向望去。

    现在可不是思量问题的时候，否则被什么人趁机给偷袭了，那才是冤枉之极的事情。

    可是入目的情形。让韩立心中的疑团只是越变越大而已。

    只见这些邪修，筑基期的十有八九都使出了煞妖变身之术。并且组成了一个个小团体，正凶悍之极的拼命着！

    他们中修为最高的三位结丹期修士，早被赤火老怪施展法术扯进了黑云中，困在了其内而无法脱身。

    听那乌云中轰鸣声不断，他们似乎正苦苦支撑的样子。[网友推荐]

    如此一来。对方的这些筑基期修士在数名结丹期和十来名筑基期修士地狂攻下。转眼间就被灭了大半，可剩下之人仍然悍不畏死的毫无惧色。

    他们彪悍的样子。让大下辣手地妙音门修士也大感愕然，暗自诧异不一。

    可就在这时，一声狂怒的厉啸声从下方传来，直震地妙音门的诸修士两耳嗡嗡直响，人人都不禁脸色全变。

    “还愣着干吗？快灭掉他们。棘手的家伙就来了！”乌云中传出赤火老怪的锵锵话语，众修士这才恍然大悟，急忙催动手上的法宝和法器，继续猛攻起来。[网友推荐]

    不过岛上地修士听了啸声后，精神大振。抵挡地越发的顽强。竟然一时无法扩大战果。

    而岛上飞出了数道灰白色地长虹，转眼见就到了空中。

    众修士见此才纷纷住手，如临大敌的望着新飞来的五名结丹期对手。

    只见为首的中年大汉人脸色铁青，虽然长的五官端正，但如今满脸的煞气。

    而且从他身上的法力波动看来，修为远超其余四人，仿佛是结丹后期的修为。其余四人只是普通的结丹初期修士，只不过这些人同样眼中冒火的望着妙音门的诸人。[网友推荐]

    “你们是什么人，竟敢屠戮我们隐煞门的弟子，本座要你们血债血尝！”中年人略一打量场中所剩无几的弟子，神情阴厉之极。

    听了这话，其他人都是一愣！

    怎么这位劫匪没有一丝被人找上门的觉悟，反而说的如此理直气壮啊？

    其中有些机灵之人，不由的有点迟疑起来，望向了此行为首的紫灵仙子和范夫人等女子。

    紫灵仙子清澈的美目中也浮现出了一层疑色，正想开口说些什么的时候，却有一人大喝一声，冲了出来，

    “废话少说，你们全都死有余辜！”

    竟是一直紧跟范夫人的赵长老突然飞出人群，并一扬手，放出了一道丈许长的火光直奔对方几人飞来。[网友推荐]

    中年修士见此大怒溜的一转。“呼哧”一下，身上冒出了十余丈高的灰白魔气，这些灰白之气急速翻滚起来，竟瞬间化为了一只白磷磷的巨大鬼脸。

    此鬼脸才一现世，马上就张开大口，恶狠狠的向前冲去。

    赵长老放出来的火光，正好一头扎进了鬼脸的巨口中，一闪即逝的消失了。

    接着，鬼脸毫不停留的直扑向了赵长老本人。

    顿时这位赵长老露出了惊惶之色。[网友推荐]

    他以比飞出去更快的速度，身形几闪后，马上又飞回了人群中，并且口中大声嚷嚷道：

    “大家一齐上啊，这家伙是结丹后期的修士，单打独斗我们可都不是对手的！”

    听了这明显之极的煽动话语，这边竟真有两位结丹期修士和部分妙音门的筑基期弟子，马上放出了法器和法宝攻击那鬼头。

    但更多的人，则面露狐疑之色的冷眼旁观起来。

    场中显得有些混乱了。

    见此情景，韩立的面皮微微抽蓄了一下，手脚未动，但身子却和曲魂向后缓缓滑去。[网友推荐]

    事情有点不对劲儿。

    虽然不知道会发生什么，但韩立已有了若出现危险马上抽身而走的念头。

    “且慢动手！这里面有点蹊跷！”紫衣女子也看出了其中的不妥，冷冷的向那些妙音门弟子呵斥道。

    但妙音门这边动手的修士根本无动于衷，仍然闷头围着那鬼头猛攻，一副视若无睹的样子。

    看到这情景，未动手的韩立等人脸色微变，心中一沉起来。

    对面的中年修士也不是愚笨之人，同样看出了事情的古怪。

    他微微一怔后，果断的冲鬼头一招手，那鬼头怪啸一声，一张口，无数颗灰白色光球从口中喷出，瞬间将所有的法器和法宝都击打的东倒西歪，趁机飞回到了此人的身前。

    那出手的修士一愣，一时倒也没人敢独自冲出人群，去攻击对方。

    “谁能告诉我，这到底是怎么回事？”趁此机会，紫灵仙子终于飞出了人群，站在双方中间冷冷的问道。

    “怎么回事？你们无故杀了本门这多弟子，还问本门主。”中年人阴寒的说道，两眼不知何时变成了诡异的碧绿色。

    “劫了我们妙音门的货物，还杀了本门的门主，是你们做的吧？”紫衣女子盯着对方双目，毫无感情的缓缓问道。

    “胡说，我们隐煞门虽然一向很少和外面修士来往，但怎会做出这种不齿的事情。”中年人面露怒色的大声道。

    听了这话，紫衣女子沉默了起来，但美目中却露出了冰寒之意。

    其他的人听了这番言语，也都意识到了什么，神色各异了起来。

    “看来，我们双方中了什么人的圈套了！”范夫人忽然从众修士中走了出来，缓缓的说道。

    “哼，是你们中了圈套，不是我们？”中年人脸沉如水的阴森道。

    此人辛辛苦苦培养了这多年的弟子，几乎一日之间全灭与此，这怎能不让他对眼前诸人恨之入骨。

    要不是觉得对方结丹期修士太多，而又没把握对付那乌云中的诡异修士。他就是知道对方是中别人的圈套，也要拼着元气大伤将这些人重创于此。

    紫衣女子听了这话，眼中仍人冰冷之极，而一边的范夫人则只能苦笑以待了。

    “赵长老，符长老，你二人是不是该给我们一个交代？”紫灵仙子慢慢回过头来，凝视着人群中的两人，平静的说道

 第四百零五章 附身大法

    随着紫灵仙子的冰寒声音，其他修士的目光“唰”的一下瞅向了人群中的某处。

    赵长老和另一位中年儒生正目无表情的站在那里，这儒生正是经常跟在卓如婷身边的另一位妙音门长老。

    见到此幕，范夫人和卓如婷都想到了什么，脸色都难看之极。

    这里面又以范夫人气色最差，颇有些气急败坏的样子。

    “谁在那里鬼鬼祟祟？”乌云中忽传来赤火老怪的一声怒喝声，接着一连串雷火从云中飞出，如灵蛇般的向附近某处袭去。

    只见原本空无一人的地方光线一暗，凭空一大片黑气爆裂开来，将这些雷火吞噬的一干二净，接着一个矮的青年浮现在了那里。

    “乌丑！”

    已悄悄退到队伍最后面的韩立，一见青年的模样，心里一惊的暗呼出了此人名字。

    这时，其他的修士也有不少认出了青年，同样惊呼了起来。

    隐煞门的人更是脸色大变，狠狠的盯向乌丑。

    但为首的中年人却神情古怪起来，盯望乌丑之余，竟隐隐露出一丝惊恐之色。

    “嘿嘿！真不愧是鼎鼎大名的赤火老怪，竟然能看穿本少主的隐匿秘术。”乌丑满不在乎的望了在场的众人一眼，目光落在了乌云上。

    “哼！”乌云中传来了一声冷哼声，就再也没有其它声响了，这让乌丑面色一阴。

    “这里的事情，难道是你们极阴岛捣的鬼？”从发现了事情不对劲后，一就直没说话的卓如婷，终于开口了。

    “不错！这里的事情都是本少主安排的，你们妙音门的货物是本岛的人劫走的，二位长老也是本少主吩咐嫁祸给隐煞门的！”

    大出乎意料，乌丑没有一点遮掩地意思，冷笑了一声后就全都承认了。并且目射出淫秽之色在紫衣女子身上转动不停。

    紫衣女子目中清冷如旧。只是冷冷地望着乌丑，没有言语一句。

    这时，赵长老和儒生还有那些刚才出手的修士，忽然默不作声的全飞射到了乌丑的身侧，竟和紫灵仙子、隐煞门等修士呈三方对峙之势。

    见到此幕。紫灵仙子卓如婷虽然早已猜到了，但还神情一变，脸色有些沉重起来。

    “赵孟两位长老，本门可一向待你们不薄，你们怎么可以做出这事来。”范夫人的面容早已苍白无比，在赵长老等人飞到了乌丑地身旁时终于忍不住的大声喝问道。

    要知道，她为了在妙音门中能和卓如婷相抗衡，在赵长老身上可花费了大把的心血。甚至不惜牺牲色相来拉拢对方，可如今对方一声不吭的就背弃了她，这让她惊怒交加。

    “范左使，老夫也不想做出此事的。可是在下和孟长老早已命悬他人之手，实在是身不由己啊！”赵长老脸皮抽蓄了一下，木然的说道。

    听到这话，范夫人一怔。但柳眉一挑后还想说些什么时，却被紫灵仙子冷冷的一句话给拦下了。

    “范师姐。现在说什么都没有用了。对方既然敢做出这样的圈套，肯定还另有后手，我们能逃过今日一劫再说吧！”

    范夫人默然了下来。

    “啧啧！真不愧是才貌双绝地紫灵仙子。本少主可是仰慕很久了。不知仙子有没有兴趣嫁于本少主啊！要知道本公子虽然妾室很多，但是正妻之位可一直悬而未定的。”乌丑盯着紫衣女子的被法术遮掩的面容，有些色迷迷的说道。

    “好。可以！”紫灵仙子面无表情说道。

    这话让包括韩立在内的其他修士吓了一大跳。

    乌丑本人怔了一下后，也面露狐疑的再问道：

    “汪姑娘此言当真！”

    “你把当日杀害我母亲地修士全部处死。我就嫁与你为妻！”紫灵仙子声音一寒的说道。

    这话让乌丑面上地喜色一敛，眉头一皱的摇起头来。

    “这个条件不行！当日出手的人有许多都是家祖的心腹，在下可没这个权利处死他们。不如，紫灵姑娘另换一个条件如何？”

    紫灵仙子冷笑了几声，低声和身侧的范夫人说了几句什么话，不理睬乌丑了。

    见此情景，乌丑丑陋不堪地面容上暴虐之色一闪，但似乎又想到什么，强压怒气地把目光一转，望向了隐煞门的一干修士。

    “孙师叔，没想到这么年没见，你们还真培养出了这么多弟子，真是可喜可贺啊！”乌丑冷冷地说道。

    “师叔？”

    乌丑的这个称呼，让其他人大吃一惊。

    韩立心里咯噔一下后，心中的不安更大了。可神识早往四周探查了一遍，并没有再发现什么埋伏。

    这让他一时有些踌躇，不知是该马上遁走，还是再看看形势再说。

    毕竟他还没弄清楚“天雷竹”之事。到底是真还是假啊。

    可这时中年人冷哼了一声，脸色阴晴不定的回道：

    “我活的很好！倒是没想到，刚带着一些门下出来走动一下，就被你们的人给发现了。看来这次还真是出来错了。”

    “嘿嘿！孙师叔真是说笑了。任谁在通天雾海中待了数十年，都会想出来活动一下的。况且这次孙师叔出来多半是为了虚天殿的事情吧！当年那份被几位师叔带走的虚天残图，不知师叔有没有带在身上。算算，三百年的虚天殿浮出时间可快到了。不过师叔主动将此图交予师侄的话，在下可以向家祖求情，到时留师叔一命如何。”乌丑望向中年人的目光，露出了一丝贪婪的火热之色，并说出了引诱的言语。

    听了这番话后，中年人默然起来，但片刻后就冷冷的回道；

    “极阴老魔的作风，我们几个当年做弟子的还能不知道吗？恐怕我这边将图交予了你，那边就会被他虐杀了。而且……”

    “而且什么？”乌丑皱了皱眉的问道。

    “而且你真以为，你能做得了主吗？老怪物，你也不用躲躲藏藏了，快点现身吧！”中年人阴厉的说道。

    听了这话，韩立等修士吓了一大跳，急忙往四处张望了起来。难道极阴老祖就在这里？

    可是四周仍然平静如常，并没有什么异常出现。

    这下众修士有些摸不着头脑了，再次往中年人和乌丑望去。

    “你搞什么鬼？我怎么做不了……”

    乌丑一开始也有些愕然，但话只说了一半时神色一滞，并开始露出了一丝古怪的神色。

    他用这种神色直直的盯着中年人片刻后，诡异的笑了起来。“不错，不错！不愧为我当年最看重的弟子之一，竟然一眼就看出老夫的身份来了。”

    话之间，乌丑的面容开始模糊扭曲了起来，不一会儿后，就在众人惊诧的目光中，化为了一个同样瘦小，却两眼微眯的丑陋老者。

    这下，韩立等人后背直冒寒气。

    “附身**！我就知道，你怎会将如此重要的事情交予一个晚辈去做，还是亲自来了。尽管这不是你的本体。”中年人神色紧张的瞅向老者，声音却低缓的说道。

    “乖徒弟，你还真敢和为师动手不成？”

    新出现的老者嘴唇未动一下，却从腹部发出尖锐之极的声音，刺得众人的耳膜隐隐作痛，所有人都情不自禁的后退了几步。

    “哼！徒弟？当年你对我们打杀任凭一念之间，稍有不从者，甚至还要抽神炼魂，何曾把我们当过徒弟看待！只不过是你的奴隶罢了！而且，你现在只不过施展的是附身之术而已，顶多能发挥三分之一的修为，我有什么可惧的！”中年人森然的说道，随后两手一挥，身前的鬼头凭空巨涨了起来，瞬间变得更加狰狞可怖起来。

    紫灵仙子和韩立等修士，则被这诡异的局面给震住了，一时间神色各异！

    老者听了中年人的话，并没有动怒，反而淡淡的说道：

    “不错，若是百余年前，你说这话的确没错！凭我三分之一的修为，想要活捉你还真有些困难。但是现在……”

    到这里时，他露出了一丝尖刻的讥笑之意。

 第四百零六章 天都尸火

    中年人听了老者的话，眼中神光一缩，露出难以置信的神情。

    “难道你练成了那魔功？”他的声音有些惊惧。

    “你猜出来更好，如果现在乖乖束手就擒的话，我还能放你一条活路。否则后果怎样，不用我说你应该也知道才对。”老者一边说着，一边伸出一只手掌，只听“啦”一声，一团漆黑如墨的火球漂浮在了手心之上。

    “天都尸火！你终于练成了。”中年人的脸色灰白无比，声音发干的说道，竟惊骇的有点嘶哑了。

    见此情景，极阴祖师冷笑了一声，忽然转过头来，对紫灵仙子等人傲然的说道：

    “你们听好了，本祖师今天心情很好，可以放你们一条活路！只要肯从此归顺极阴岛，你们还可以继续的逍遥自在。但是本祖师下达的命令必须老老实实的完成，否则就是魂飞魄散的下场。现在在这些禁神牌上交出你们三分之一的元神，就可以安然离去了。”说完这话，他另一只手往怀内一摸，掏出了数块漆黑的木牌，冷冷的望着众人。

    韩立和其他的修士听了，面面相觑起来。

    既没有人蠢到主动上前去接此牌，也没人敢壮起胆子说不接，摄于对方的名头，一时场中鸦雀无声。

    起来，紫灵仙子这边的结丹修士，除了韩立、曲魂外，就只有那孟姓修士和卓如婷请来的一位鹰钩鼻子地修士了。其他的人。包括紫灵仙子、范夫人等在内地六七人都只是筑基中后期的修为。

    而始终躲在乌云内地赤火老怪了，早不动声色的将原本困住的三名隐煞门修士放了出来。在乌黑的云内也一言不发的样子。

    “看来你们是打算形神俱灭了。好，本祖师就成全你们！”极阴祖师神色一寒。阴森之极的说道。

    此音刚落，站在卓如婷身后的鹰钩鼻子修士，忽然化为一道黄光，向后冲天而去。并在卓如婷惊怒地目光中，转眼间飞出了数十丈远后，才隐隐地传来他的冷哼声。

    “哼！封某既不愿和老祖作对，也没兴趣被人驱使。就先走一步了。”

    短短数语间。黄芒又飞射了十几丈远去。好快的速度啊！

    极阴祖师见此，眼中凶光一闪，那托着黑色火球地手。冲着黄芒的方向轻轻一抛。黑色火球脱手闪了几闪，忽化为了一纤细的乌虹，瞬间消失的无影无踪。

    其他人都觉得莫名其妙，看到此幕的韩立，却神色骤然一紧。

    与此同时。远处地黄芒中发出了一声惨叫声。并“腾”地一下，化为了一团妖异的地黑焰。然后火焰迅速变小、消失，转眼间除了一件黯淡之极的飞刀法宝外，就一切痕迹全无。

    “唏！”韩立倒吸了一口凉气。

    这黑焰的遁速未免太快了吧！

    他自问若是距离远点、精神集中的情况下，还有几分避开的可能，但若是在二三十丈内的距离内向他发射，他绝对是无法躲避的。

    而且看那黑焰将人烧成飞灰的威力，比那魔道六宗的“青阳魔火”绝对有过之而无不及，肯定不是普通法宝能够抵挡了的。

    得到对方可以随时要了自己小命的判断过后，韩立嘴唇有些发干，心也砰砰的跳的厉害。

    费了好大的劲儿，他才勉强克制住马上飞遁而走的冲动。他很清楚，此时若是轻举妄动的话，自己死的只会更加的快。

    但将三分之一的元神交给对方，韩立是说什么不会干的。这几乎是将性命交给了对方一样。

    因为对方只要将禁神牌上的这些神识灭掉，那缺少这部分元神的修士，轻则变成白痴，从此混混沌沌过一生，重则精神错乱当场毙命而亡。

    而且这可以禁制别人元神的歹毒法术，也只有进入了元婴期的修士才能施展的出来。结丹期修士也没有这种神通的。

    韩立勉强定了定心神，向其他人望去。看看他人能有什么好的应对之策。

    不远处同为结丹期修士的孟姓修士，原来笑嘻嘻的表情早已消失的无影无踪，感应到韩立望过来，只是苦笑的扭头应付了一下，又重新神情阴沉的向极阴祖师望去。

    而站在前面的紫灵仙子，目光还算清冷。但她倒背后面的十根葱白玉指纠结在了一起，微微扭曲着，这让韩立见了无语。

    至于那范夫人和卓如婷等其他妙音门修士，见了黑色魔焰的威力后，早已面无血色，虽然神色还算镇定，但眼中的恐惧之色，却怎么也掩盖不了。

    韩立舔了舔嘴唇，又把目光朝隐煞门那伙人望去。

    此时的中年人，见了极阴老祖的黑色魔火威力后动容了一下，就半眯起了眼睛。

    当韩立望过去时，他开口沉声道：

    “不要被老魔吓住了。既然是附身别人，这种新练成的神通是用不了几次的，否则附身的人会身爆而亡。如今，我们只有联手对付这个老魔了。”

    中年人说完这话，有意无意的望向了乌云中的赤火老怪。

    在他心中，也只有和同为结丹后期的赤火老怪联手，才能和对方一战了。

    但中年人这话说出后，乌云中却声音全无，一点回应都没有。

    这种诡异的情形，让包括韩立在内的其他人都紧张了起来。

    那紫灵仙子更是冷冷的望向乌云，一言不发。

    极阴老祖此刻，冷笑了几声。

    两只手一合，再轻松的一分，又有两团黑色火球，浮现在了其手中。这下所有的人勃然色变了，同时盯住两枚火球任何举动。

    而这时，那乌云却始翻滚了起来，并隐隐传来了赤火老怪的铮铮的怪声。

    “极阴祖师，难道也想要我屈服于你吗？”

    “当然，既然本祖师亲自附身到了此处，所有的人要么死，要么认我为主。谁也不会例外的。”极阴祖师望了望那乌云，淡淡的说道。

    “好！好！区区一个附身之体，竟然连本岛主的主意都敢打！看来只有会会阁下的魔火威力了。”赤火老怪似乎恼羞成怒，乌云滚动的越发厉害，雷火之声也一时大盛起来。

    见赤火和极阴祖师终于谈崩了。妙音门子和隐煞门的人同时心里一松！

    若是有这老怪一同出手的话，也并非不是没有一战之力的。

    毕竟赤火老怪修炼的“葵水魔功”，那也是乱星海赫赫有名的功法，说不定能克制对方的魔火呢！

    “极阴前辈，你如此肆无忌惮的使用禁神术，就不怕星宫的人找上门来吗？据我所知，这禁神术可是天星双圣严禁你们这些元婴期高人使用的。”紫灵仙子此刻，忽问了这么一句。

    即使极阴老祖这样的元婴期老魔，一听星宫和天星双圣也微微色变。

    但他马上就神色如常了，并嘿嘿冷笑道：

    “你这丫头知道的还真不少！星宫的确是对我们这些人有这么一条禁令，不过这已是以前的事情了。你以为如今的天星双圣还敢轻易出天星城吗？只要天星双圣不出手，星宫中的其他人还能拿我们这些人怎样！”

    这句话如同晴天霹雳，让韩立等人都愕然了。只有中年人等隐煞门的人没有露出异样，似乎早知道了此事。

    紫灵仙子的心则猛然沉了下去，但随后果断的冲中年人寒声道：

    “这老魔由你和赤火前辈来对付，其他的人都先对付那些叛徒，最后在一齐对付那老魔！”

    这话让中年人微微一怔，但马上了悟的冲手下那些修士手一挥手。

    “暂时先照她说的去做。若不击退这老魔，我们谁也活不了。”

    接着他就面罩寒霜的望向对面，那赤火老怪的乌云也轻轻一晃的飞到了其头顶，组成了联手之势。

    那几位隐煞门结丹期士互望了几眼，二话不说的飞到了韩立等人的身边，冷眼望向了背叛的赵长老等人。

    一看不用直接面对极阴老祖恐怖魔火，孟姓修士和其他妙音门之人，脸色好了许多，同样取出了法器和喷出了法宝，准备厮杀一场了。

    但站在人群最后的韩立，此时双眉紧锁。

    不知为何，眼前的形势却让他有一种很强的不妙感，似乎有什么不好的事情就要发生一样了。

    他本人也觉得好像有什么不对劲的地方。这极阴老祖真的一个帮手没带，就仅靠附身大法对付他们一群人吗？

    他添了下有些干的嘴唇，心念一动之下，悄悄吩咐了曲魂几句，然后才喷出了绿煌剑。

 第四百零七章 倒戈

    “动手！”中年人神色郑重的一声低语，两手一掐决，身前的鬼头呼啸一声，张开满口的獠牙，凶恶的扑向了极阴老祖。

    与此同时，那韩立等人的法器和法宝也同时飞射而出，铺天盖地的向对面的妙音门叛徒喷射而去。

    极阴老祖身边的赵长老等人，自然不会束手待毙的，同样的射出各色的光华迎了上来。

    一时间各种法器，法宝交织在了一起。

    极阴老祖淡淡的目光望了下此景，又瞅了下望迎面飞来的鬼头，嘴角露出几丝冷笑，手中的两枚黑色火球脱手而出。

    离手的火球在空中一阵变形，化为了两条拇指粗细的墨蛇，“嗖”得一声，箭一般的钻入了鬼头的大口中。

    中年人顿时脸色一变，暗叫不好。

    鬼头果然停了下来，并且头颅随之膨胀起来，转眼间“砰”的一声爆裂了开来，从里面飞溅出无数的黑色魔炎。

    见到此幕，中年人的脸色变得有些苍白，但马上深吸了一口气，露出了一丝决然之色。

    他用手往后脑勺使劲一拍，一颗拇指般大的珠子从眉宇间缓缓挤出，小巧玲珑洁白晶莹，散发着白的丝丝寒气。

    “赤兄，这老魔的天都尸火只有用极阴至寒的法宝才能克制一下。我先用这寒黎珠吸引他的注意，然后你找机会用葵水魔功困住老魔，这样我们才能有些胜算。”中年人一等此珠子飞出，立刻神情肃然向空中的赤火老怪，偷偷传音道。

    一声闷闷的“嗯”字从乌云中传出，让中年人精神一振。

    他不再犹豫的猛一张口，一团血雾从口中喷出，将此珠罩在了其内，

    顿时珠子滴溜溜的一转，所有的血雾都被吸的干干净净。接着白气一缩一涨之后，化为了一团直径丈许的巨大银团，刺目耀眼，好不惊人！

    “老魔，让你见识一下。用深海玄晶炼制出的寒黎珠地厉害！”中年人望向极阴老祖，咬牙切齿的说道，面容显得狰狞之极。

    随后，用手一指那寒黎珠，口吐一个“疾”字法决。

    银色光团轻晃了几下后，一阵嗡嗡的清鸣声马上响起，瞬眼化为了一只碗口粗的白色蟒蛇，狠狠的扑向了极阴老祖。

    “咦极阴老祖微露出一点讶色！

    但随后神色恢复正常地不屑一笑。肩头轻轻一抖。身后窜出七八股碗口的黑气。

    这些黑气灵活之极，在空中打了个滚后就同样化为了数条形象各异的狼形妖兽。张牙舞爪的向白蟒激射而去。

    中年人见此，双眉一下倒竖，大喝一声十指不停的弹动。一道道各色法决不间断的打到了白蟒身上。

    顿时蟒蛇双目绿光一闪，将身子一盘，一大片厚厚的白色寒雾，无声息的喷出，一下将对面地狼形妖兽冲地无影无踪。并且还不罢休的继续向极阴老祖狂涌而去。

    极阴老祖这才真露出点意外之色。但他不动声色地单手在身前轻轻一划，“扑哧”一声。一道厚厚的黑色光墙拔地而起，将那些白色寒雾挡在了外面。

    “就现在，赤兄快动手！”中年人眼见那白色寒雾已一时将极阴老祖的注意力全吸引了过去，就急忙向空中地赤火老怪悄悄初音道。

    “好！”乌云中的赤火老怪，没有丝毫犹豫的应声道。

    随后中年头顶处轰鸣声大起，乌云急速涨大了一圈，开始翻转狂舞了起来，然后迅雷不及掩耳的往下一落。

    “赤火老怪，你……”中年人面露骇然的一声惊呼后，就被那百余丈地无尽乌云罩在了其中。

    这时极阴老祖“嘎嘎”地一阵怪笑，一只巨大的乌手从那白茫茫地寒气中射出，刹那间就到了白蟒的身前，一把将它抓到了手上狠狠的用力一捏，顿时白蟒的形体云消雾散，回复了珠子的本体。

    只是它在大手中拼命闪烁个不停，释放着寒气，似乎不愿屈服的样子。

    同时雷火轰鸣声中，传来了中年人惊怒交加的吼声。

    “老魔，赤火！你们两个狼狈为奸，竟是一伙的！”他的声音充满了饿说不劲的懊悔和怨毒之意。

    “哼！只是你太笨了而已。你先好好和赤火玩玩吧！我先把其他人打发掉，回来再和你叙叙师徒之情！”随着这淡淡的话语刚落，黑色大手光华一敛，露出了极阴老祖的身形。

    他冷冷的望了乌云一眼，再瞅了瞅手上的寒黎珠，毫不犹豫张口一喷，一股淡淡的黑气将珠子它裹在了其内。

    珠子立刻被玷污的光华大失，黯淡了下来。

    见到此情景，极阴老祖阴寒的脸上露出一丝自得之色，接着手掌一翻，此珠融就消失的无影无踪。

    从赤火老怪突然倒戈，到极阴老祖收掉了寒黎珠，说来话长但只是一眨眼的时间，但已经让正大占上风的孟姓修士等人目瞪口呆了。

    紫灵仙子的美目中，更露出了难以置信的神色！

    但大部分人立刻都意识到了什么，互望了一眼后，马上将正压的赵长老等人喘不过气来的法宝一收，默不作声的四散而逃。

    他们可都不是傻子，眼前的情形，硬抗肯定是死无全尸了。

    四下飞遁而走的话，大家就各安天命吧！其中逃的最快的当然是几位结丹的修士了。

    但让人吃惊的是，那紫灵仙子、范夫人和卓如婷三位女修不知施展了什密术，竟然三人合驱一件石碑一样的法器化为了一道三色光华，速度竟丝毫不下于那些结丹的修士。

    不过，要说动作最快的当然还是早做好了拔腿开溜的韩立和曲魂二人了。

    几乎在那赤火老怪刚一暗算了中年人的同时，韩立和曲魂就将法宝一收，二话不说的化为了黄绿两道长虹，先遁走了一步。

    当其他修士才反应过来飞起时，韩立早已阴着脸的飞出了三四十丈的距离，并回头望了一眼后面的情况。

    结果入目的情形，让韩立大感愕然！！

    那隐煞门的结丹修士竟没有全都遁走，和中年人一齐出现的四名修士，反而联手狂攻起了赤火老怪和极阴祖师，他们脸上流露着让人心寒的疯狂神色，完全一副只攻不守的拼命样子。

    而那两个魔头，还真一时被攻的手忙脚乱，而无法抽身。

    这让韩立看了，心中又大喜起来！

    “好！好！没想道，这几人竟然都是煞丹分身。那本祖师就成全了你们！”

    可这番攻击，似乎也真惹怒了极阴祖师。他怒极而笑的声音猛然响起，接着四人中的一位马上发出了一声惨叫，随后身上黑色火焰汹汹燃烧，转眼化为了无有。

    韩立心里一寒，再也不敢多看了，急忙回身狂催动起了绿煌剑。

    不过，他还是忍不住用古怪的目光望了曲魂一眼。

    听到“煞丹、分身”等言语，心里那层朦朦胧胧的窗纸算是彻底捅开了。

    他原本就怀疑乌丑修炼的“玄阴大法”，和那得自越皇玉简中提到的“玄阴经”有关系的。

    现在再一听到极阴老祖说出了“煞丹，分身”等言语，算是真肯定了自己的猜测。

    至于两者一个在天南，一个在乱星海，估计也是通过古传送阵扯上的联系，而且多半还是自己来时的那一座。

    现在想想，当初古传送阵旁边的五色骨骸，还真是大有问题啊！

    另外，他虽然早觉得事情不对劲儿，但赤火老祖会临阵倒戈了，还真出乎意料之外，

    以至让他结丹后的第一次出手，竟还和筑基期时一样的狼狈。同样只能亡命而逃。

    这让韩立心里发苦，实在郁闷不已！

    但他觉得此幕和那捕杀“婴鲤兽”时发生的情形，如此的相似。

    明明应该是大大出手的敌对双方，结果忽然一方变脸的倒戈，竟屠杀起了同伴。

    让他不禁回想起，那块雕着狰狞鬼头的牌子。

    他觉得一切，似乎都应该和此有什么关系！

    但韩立只能暂时想到这里。因为后面又隐隐的传来了两声惨叫声，这让他心里一紧。

    如今能否逃脱，就只能寄希望于那极阴祖师过于自信，真的没有布置什么后手了。

 第四百零八章 妖尸

    韩立正想着之际，忽然神色大变，和曲魂停下了遁光。

    因为前方原本空无一人的地方，忽然空间一阵模糊的扭曲，蹭的一声，从里面爬出来了一个人形妖物出来。

    “这是？”韩立一见之下，不由得屏住了呼吸。

    怪物浑身碧绿，身披一身黝黑锃亮的铁甲，赤手空拳，寸许长的指甲尖利无比，满嘴的焦黄獠牙，望向他二人狰狞的一笑。

    “炼尸？”对面顺风传来的浓烈腥臭尸气，让韩立一眼认出了妖物的真正身份，心里暗自心惊。

    只看对方的形象，这肯定不会是“铁甲尸”之类的低级炼尸，多半是那极阴老祖用特殊方法祭炼出来的。

    想到这里，韩立一抬手，绿煌剑幻化成了一条数丈长的绿蛟，狠狠的飞射出去。同时身边的曲魂也一声不响的手指一弹，一道纤细的血光一闪即逝的激射而出，正是曲魂辛辛苦苦修炼出来的血灵钻。

    “噗”的一声。

    血灵钻后发先至的在炼尸胸口处射出了一个极小的孔洞出来，这让此妖尸有些莫名的低头看去。

    韩立大喜，绿蛟在他催动下随后也击到了对方身上。

    绿色光芒四溅，妖物立刻倒飞出去了数丈去，但是低吼了一声，又马上站住了身形，眼冒凶光的望向韩立。

    “不好！这妖物竟然不怕普通法宝的攻击？“韩立急忙将绿煌剑往回一收，心里一沉。

    妖尸受了他这一击，竟然安然无恙，就是那细小的孔洞也以肉眼可见的速度愈合着。

    韩立神色一沉。突然一拉曲魂合化成一道长虹，斜飞了出去，要绕过此尸从一侧逃走。

    韩立倒不是害怕真对付不了这头炼尸，而是实在害怕逃匿迟了，而被那极阴老祖腾出手来再追上来。自然能避则避了。

    而且他偷眼一瞧之下，远处其他方向逃散地修士都被众多只同样的炼尸拦了下来。也不知极阴老祖到底祭炼了多少只出来。

    韩立心里凛然之下，长虹的速度在他和曲魂的全力驱动下又快了三分，眼看就要从炼尸一侧一闪掠过。

    但那妖尸两眼绿光一闪，身形忽然一模糊，竟在原地消失了！

    看到这无比熟悉的一幕，韩立几乎条件反射般地将剑光往一侧一带，顿时五道利爪样的黑芒从原来地地方尖啸而过，犀利的飞射出十来丈远去才溃散开了。

    韩立倒吸了一口凉气，剑光一掉头。果然那具炼尸正站在他身后不远处，而它的两只利爪上数寸长的黑芒伸缩不定。

    好快的速度！妖尸此时的位置足足横垮了原来地方数十丈，它竟然瞬间就到了！

    这几乎和韩立在地上施展罗烟步时的瞬移差不多诡异了，而这妖尸竟在空中也做的到，这也太没天理了吧！

    韩立脸色铁青了。

    他知道，不处理掉这只炼尸是无法脱身了。这大概也是极阴老祖能够不慌不忙无视他们飞遁的原因吧？

    清楚这一点后，韩立心里一横。用手往储物袋上一拍。

    顿时一百多道青色和两道红光从其内飞射而出，密密麻麻地遍布在了他四周。

    光华收敛后，露出两只血玉蜘蛛及上百只青色巨猴。这些巨猿各个阔嘴獠牙身高两丈，一显出身形来就马上两手一抬，十道手指粗细的青光从它们十指内激射而出，铺天盖地的击向了妖尸。

    面对根本无从躲起的密密麻麻攻击，妖尸两眼凶光外冒。一团黑气从口喷出。迎着这些细小的青光而上。而它自己则两手交叉的往身前一档，竟随着黑气硬冲了上来。

    结果黑气在抵消了多半的青光后。终于射到了炼尸身上，直击打地其身上青烟乱冒，光芒四射，但此妖尸只是略一呲牙后，就暴虐的几个大步冲进了巨猿群中。

    “咔嚓”之声接连响起，它附近的几头巨猿，被其利爪地黑芒斩成了数截。见此情景韩立眉头一皱，身边曲魂马上放出了十几丈高的血光，这些血光转眼间凝聚成一柄巨大的血刀，恶狠狠的向炼尸劈去。

    “”的一声轻响，血刀劈到了妖尸地头顶，竟然发出了金属一样地声音，丝毫没办法斩进其体内。

    并且这一斩似乎引起了此尸的暴怒，它单手一翻一把将那柄血刀抓到手上，另一只手也抓了上去，似乎要毁了血刀以泄心头之怒。

    见到这一幕，韩立不急反露出了喜色！

    只见那血刀在曲魂地一掐诀之下，忽化为了紫色火焰，瞬间在炼尸身上汹汹烧起来，让此尸吓得吱吱尖叫用双手扑打个不停，一副手足无措的样子。

    不过妖尸很快就发现，这些紫火虽然不易扑灭，但并没有对它造成什么伤害，完全可以不用理会。这让它马上大喜的再去寻觅那元凶去。

    但是它才把头抬起，两张洁白的大网就无声息的迎头罩下，让没有一点提防的它给罩了个结结实实，正是那血玉蜘蛛喷射的巨大蛛网。

    妖尸大惊之下，急忙奋力的挣扎，但同时那些紫火也化为了一道碗口粗的紫焰火蛇，狠狠的缠在了其身上。

    如此一来，在蛛网和火蛇的双重捆绑下此獠是一时无法脱身了。

    见此情形，韩立毫不犹豫的身形再次化为长虹，将灵兽、傀儡一收，立刻和曲魂头也不回的飞遁远去。

    要是他没有听错的话，极阴祖师那里遥遥传来了第三声惨叫。

    再不趁此机会遁走的话，就真要被那老魔抓去当奴隶驱使了。

    韩立和曲魂合力一口气遁出了百余里地去，并在半路上东折西拐的换了数次方向，才找到了一座无名小岛。

    两人立刻落在了岛上，并沉进了土里十余丈深去，接着将那遮掩气息的轻纱拿出罩在身上，同时运用起了无名口诀。

    即使做完了这一切，韩立心中仍然忐忑不安，不知能否瞒过两个老魔的神识。毕竟那元婴期修士的神识肯定远非普通修士可比的。

    可怜韩立并不知道，此时在百余里外的地方，那极阴祖师正神色悠哉的站在原地，丝毫没有继续追他们的意思。

    一旁则多了一位红衫紫脸的大汉，及十几只浑身碧绿的炼尸。

    而在极阴祖师和鸠面老者身前，那中年人正昏迷不醒的漂浮在空中，身上还插着几枚冒着蓝光的诡异长针。

    至于赵长老等人，则心惊胆颤的站在二人的身后，大气也不敢喘一下，哪还有结丹期修士的丝毫傲气。

    “真没想到，竟然还是让紫灵那丫头跑掉了！我原想将其擒下，送与赤火道友的，看来只能以后在找机会了！”极阴祖师神色平静的说道。

    “乌前辈有心了。紫灵丫头虽然以提供十名上好炉鼎的代价请我出手的，但实际上我看上的却是她本人，不过我看令孙似乎对此女也很有兴趣，那就让于令孙吧！”紫脸大汉打了个哈哈的说道。

    “那就多谢赤道友了！回去后，我另送二十名有根基的女修士到元龟岛上作为补偿。说起来，令师也算是我等的前辈了。道友帮我问候一下吧！”极阴祖师听了此言，脸上罕有的露出一丝笑意。

    “晚辈也好久没见家师了，若是见到了一定帮前辈带到的！”赤火老怪客气之极的讲道，但他眼珠一转后，忽然又说道：

    “不过紫灵那丫头此次逃脱，恐怕会去找那星宫的人。这会不会有什么麻烦？”赤火露出了一点担心的神情。

    “星宫？嘿嘿！这没什么担心的。”极阴祖师不在意的冷笑道。

    “据我所知，天星宫的几位长老都在闭关之中，现在根本不会管这等鸡毛蒜皮的小事。而天星双圣那两个老不死的，无缘无故修炼什么元磁神光，结果搞的两人，只能每年固定的几日才能离开天星城半月，否则就会修为大退。看来下次的虚天殿之行，我辈算是去了两个大敌了。”极阴祖师有点幸灾乐祸的接着说道。

    “这事，家师也曾经和晚辈提及过。天星双圣只要待在天星城不出，借助那元磁山峰，几乎就是这一界无敌的存在了。并且，只要他们那元磁神光真的功法大成，也就不会再困死在天星城了。到时乱星海还会是他们的天下啊！”赤火嘴角抽蓄了一下，忧心忡忡的说道。

 第四百零九章 真容

    “功法大成？嘿嘿，这只不过是两个老怪物的痴心妄想罢了。他们也不想想，这元磁神光的功法在乱星海流传了多少年了。可曾有人真练成过？当然也算这两个家伙走运，竟在海底无意中发现了一座元磁小山并把它移置回了天星城。但话说回来了，这元磁神光哪是借一件外物就能修炼成的。我都怀疑此功法，恐怕是创立它的那位高人故意开得一个玩笑。这世上哪有什么功法，可以克进天下五行的？况且以这二人的修为即使不修炼此法门，也是这一界少有的存在了，真是多此一举！”极阴祖师不以为然的说出这样一番话来。

    “希望像前辈说的这样吧！”赤火虽然还有些担心，但嘴上也只能这样说道了。

    “不过除了紫灵仙子等女修外，竟还有两人从十八天都尸手中跑掉，这还真有点意外！”极阴祖师忽然摸了摸下巴的那几根稀疏的短须，眼中闪过一丝异色的说道。

    “是啊。那紫灵仙子将妙音门的镇派之宝木龙碑带在了身上，所以才被她们三人仗此碑护体逃出了天都尸的攻击。但另外两人就有点古怪了。当时我远远的看了一眼，那两人竟然放出了许多类似机关人一样的傀儡出来，虽然攻击力不多防御力也差劲的很，但一次竟能操纵上百个出来，这还真是有点邪门。”赤火老怪同样有点疑惑的点头附和道。

    “算了，那两人只是两条小鱼。不用管了！若不是我附身之后可以操纵的法力实在不多，另还有一些其它的限制，我怎么也不会让这几个小辈从眼前溜走的。但最主要的目标，这个逆徒没有跑掉就行了。那份被偷走的虚天残图，本祖师还是要落在他身上找回来地。”极阴祖师淡然的说道，似乎根本没有把逃走的韩立和曲魂放在心上。

    赤火老怪见此。就不好再提起此事了。没多久，就告辞离开了极阴祖师，化为一朵乌云飞天而去。

    极阴祖师望着赤火老怪化从天边消失的黑点，嘴角却升起了一丝冷嘲之色。

    接着他缓缓伸出一只手掌，并五指松开。

    在手心处。竟然露出数寸上的一小截白色蛛丝来。

    极阴祖师看着此蛛丝，眼中露出几分耐人寻味地古怪神情。

    “血玉蜘蛛！真没想到还能有再见到的这一天。看来天无绝人之路，我还有机会啊！”极阴祖师喃喃的自语道，忽然放声的仰天狂笑起来，直震的附近的赵长老等人脸色发白，个个在空中东倒西歪。

    “走！回岛去。”极阴祖师大笑猛然一停，接着大喝一声道。然后他凭空一抓，那漂浮着的中年修士便自动飞到了他手上，单手一提的率领众人离开了此地。

    韩立自然不知道百里外发生的一切，他提心掉胆的在地下深埋了足足一个月后。才疑神疑鬼地从土里钻出来。

    心的用神识确认附近真的没有埋伏后，二话不说地带着曲魂往天星城飞去。

    这一次的外出，可真是闹得他灰头灰脸。差点小命也不保了。

    最郁闷的是，他冒了如此大的危险，可竟连那天雷竹的影子都没有看见。

    估计是落入了极阴师祖的手中了，他这下根本是没戏了，只好垂头丧气的回到了天星城。

    天星城还是和往日一样的繁华，守门地那些星宫的修士，也对他这位前辈恭敬有加。

    但刚刚死里逃生的韩立，怎么也无法心情舒畅起来。一脸晦气地走进了此城。

    当他回到三十九层的洞府外时，有点愕然了。

    因为洞府门口处的禁制中，竟然又有一道传音符安静的漂浮在里面。这让韩立的面孔一黑。

    他皱了皱眉，一翻手取出了禁制令牌，然后有些不情愿地轻轻晃了两晃。

    顿时从令牌上射出一道绿华，飞进了禁制之中，传音符马上化为了一道火光随着绿光飞出。到了韩立身前。

    韩立手指一弹。一点白光击到了传音符上，顿时火光大盛。接着一个娇媚地女子声音从其中传出。

    韩立一听此声音先是一呆，但随即面露怒容。

    是那范夫人的声音！

    她让自己刚吃了这么大地苦头，竟还敢厚脸皮找上门来。

    韩立这些天来憋的一肚子怒火，腾的一下爆发了。

    顿时他手上红光一闪，一枚拳头大的火球浮现在了手上，就要仍出去击毁这枚传音符。

    但此女下面的一句话，让韩立心里一动，手上的动作马上迟疑了下来。

    过了一会儿范夫人的话语消失了，韩立手中的火球也被其随手的拍灭，并且摸了摸下巴，陷入了沉思中。

    实话，这三名女修能逃出升天让韩立有点意外。

    但现在他对这些位妙音门的人，实在没什么好脸色。

    可对方在传音符内邀他到某处客栈一会。并又提到了天雷竹的事情，并隐隐提到似乎手里还有此物的意思。这让韩立恼怒之余，心里又有点活动了。

    最后他心里转念一想，先去看看再说。

    若是对方还要提什么报仇和助拳的事情，他不答应就是了。到时顶多出比市价高的多的灵石，将此竹买下。

    相信这天雷竹除了自己外，其他人要这么一小节，也没有什么大用的。

    毕竟像这些木属性的珍稀材料，除了炼制一些特殊的法宝外，一般都是做法宝主原料用的。而听那范夫人描绘，那一小节天雷竹顶多只有数寸来长，就是炼制一件匕首，恐怕去了杂质后也不够用了。

    这样想罢，韩立精神一振，带着曲魂一同向那客栈飞去。

    半个时辰后，韩立出现在了这家“隆兴客栈”内，和曲魂并排往三楼的客房走去。

    客栈里非常的讲究，一二层住的都是些凡人，三层才是专门给暂时滞留的修士居住的。

    韩立很轻松的找到了对方所说的房间，但是此屋门附着一层淡薄的白光，显然里面之人下了些禁制在上面作为警戒的小手段。

    看到这种情形，韩立嘴角不禁露出一丝自嘲之色。

    看来这几名佳人也成了惊弓之鸟，和自己同样受惊不小啊。

    韩立轻摇了摇头，随意用手指虚空一弹，一点白光打在了禁制之上，荡漾起了一圈圈的波纹。

    里面没有什么声音传来，但是片刻之后，韩立感到从屋内飞出了一道神识在他和曲魂身上迅速转了一圈后，马上缩回了屋内。

    接着木门上的白光一闪，禁制消失了。然后传来了紫灵仙子的清冷声音。

    “原来是二位前辈来了，请进吧！我们姐妹等候好几日了。”

    听了这话，韩立不动神色的推开了屋门，和曲魂缓缓走了进去。

    屋内的摆设非常的简单，除了一张红木桌子和几把古色古香的藤椅外，再无它物。

    但让韩立惊讶的是，这屋内哪有妙音门诸女的身影，反而屋子中间站着一位满脸慵懒之态的陌生少女。

    此女子身穿黄色衣衫，脸如白玉，一双明眸大而清澈，正面带微笑的望着韩立。

    “你是紫灵姑娘？”韩立一怔之后，有点不能相置信的问道，一脸的迟疑之色。

    虽然没见过紫灵仙子的真容，可紫灵仙传闻中的绝代风姿，不可能就是这般模样吧？

    这位黄衫少女虽然长的也算清秀可人，但绝对配不上如此大的名声。难道这不是真面目？

    韩立眨了眨眼睛，有点纳闷的想道。

    “前辈有点吃惊了！是不是汪凝的容颜让韩前辈有点失望了。遗憾的是，这的确是小女子的真容！”黄衫少女似乎看出了韩立的惊讶，轻轻一笑的淡然说道。

    “真容？”韩立凝神指望了少女容颜片刻后，摇了摇头没有说什么。虽然没看出此女这副模样有什么不妥之处，既不像施放了幻术在脸上，也不像易过容的样子，但他还不信这就是紫灵仙子的真容。

    毕竟这世上的异宝多了，有一两个能变换容颜和遮隐真面目的也不算什么稀奇事。

 第四百一十章 长老

    紫灵仙子见韩立一副不信的模样也没有解释什么，反是望了一眼曲魂，嫣然一笑的说道：

    “这位曲前辈是前辈的身外化身吧！”

    此女这话一出口，韩立的身形一滞，眼中不由的寒光一闪，直盯望着此女好一会儿后，才冷声的问道：

    “紫灵姑娘如何知道的？”

    “嘻嘻！前辈不必吃惊。这分身祭炼之术本门也有一种法门的。只是耗费太大，祭炼成功率又太低，所以门内之人才罕有人修炼。不过前辈的分身很奇特啊！一般的分身必定修为比修炼之人低上许多的，可韩前辈的分身竟然和前辈同样进入了结丹初期，这还真是稀奇的很啊！”紫灵仙子轻笑着，明眸流动不已。

    “既然紫灵道友都看出来了，韩某也没什么好隐瞒的。倒是其她二位道友为何不在这里？”韩立神色一缓的承认道，接着左右看了一眼反问了一句。

    对他来说，曲魂的分身身份被人识破，只是早晚的事情，也没什么好惊讶的。

    “前辈先请坐！两位师姐现在去坊市买些东西去了，并顺便要在天星城买座洞府准备长住了。”少女优雅的招呼韩立坐下，并轻声的解释道。

    “怎么，三位道友不打算回妙音门了？”韩立坐下后皱了下眉头，有点不解的问道。

    “回妙音门？我们姐妹怎么敢啊！既然和极阴岛地人结了大仇。再加上门内大两位长老都背叛了过去。回去的话不是再落入那些魔头的手里，也会被其他的中小势力趁机吞并的。我们已决定暂时将妙音门搬迁至天星城内。反正本门这些年来还是有一些积蓄的。”紫灵仙子叹息了一声，苦笑着说道。

    “哦！”韩立默默地点点头，没有说什么。

    他可不是对方什么人，自然不会表现的过于热心的。

    紫灵仙子倒没有在乎韩立的反应，反而起身给韩立倒了一杯香茶。才矜持的又说道：

    “我们姐妹逃离那些炼尸拦截时，正好远远看到前辈制也制服了炼尸，所以知道前辈同样无恙。后来又听范师姐说，前辈是为了天雷竹才出手相助的。小女子就让范师姐发了传音符，请前辈到此一叙。”

    紫灵仙子略微的交待了下事情的原委。

    “传音符中说紫灵道友手中还有天雷竹，这是真的吗？此物不是被极阴岛的人劫去了吗？”韩立没有兴趣再兜***，就直接问了自己最关心地问题。

    听到韩立如此开门见山的询问，紫灵仙子的大眼中闪过一丝笑意色，就用圆润悦耳地声音回答道：

    “前辈真快人快语，那紫灵也不卖关子了。当初我们妙音门。从那小门派传人手上得到的并非是一节天雷竹，而是两节。但为了能多卖出些价钱，家母就将此竹一分为二。只带走了上半截，而含有根部的一节就留在了我这里。若前辈想要的话，晚辈可以将此物给韩前辈。”

    韩立心里大喜，但脸上并没有露出激动之色，反而大有深意的望了此女一眼，才沉声的问道：

    “给？紫灵姑娘何必说这些没用的话。既然道友用此物约我来此，到底有什么条件就说出来吧。在下自会斟酌一二的！”

    紫灵仙子听了微微一怔，笑容渐渐收敛了起来，沉吟了一下后，才认真的说道：

    “其实天雷竹对如今的妙音门来说是无用之物。就凭前辈上次地出手之恩。赠给前辈也是应该的。但本门现在频生巨变，以晚辈等人的实力根本支撑不起妙音门这么大一个门派。因此，晚辈想以此竹外加每年三百灵石地代价。雇请前辈作为本门的客卿长老。还望前辈不要推辞！”

    “客卿长老？”韩立脸色微变。

    他万万没想到，对方会提出这么一个要求。

    “除了上面说的条件外，前辈若是练功需要上佳的双修炉鼎，本门也可以挑出一位出色的女弟子，赠予前辈做妾。”紫灵仙子大大方方地又加了一句。

    这个条件。没有让韩立上露出什么异样表情。

    有了各种灵丹地辅助。他根本看不上依靠双修增进的那点灵力。

    不过天雷竹就不同了，很可能过了这个村。就没这个店了。

    于是想了想后，韩立还是斟酌地说道：

    “这个条件不行！韩某早就习惯了独来独往，根本受不得门派的拘束。紫灵道友还是另换一个条件吧。要不，在下愿意出比市价高出三成的灵石，将此物买下如何？”

    “前辈真是说笑了。三大神木这等顶阶材料，哪有什么市价可讲。落在用不上的修士手里，它是一文不值。但在修炼木属性功法的修士眼里，多半又是无价之宝了。”紫灵仙子对韩立的回绝并没有感到意外，反而面带微笑的拒绝了韩立用灵石买下的提议。

    韩立紧锁双眉，看样子此女似乎知道自己很想要此物，不会轻易放手了。

    这种被人拿住要害加以要挟的感觉，让他非常不舒服。

    不过，他也决不会为了一节天雷竹，就加入妙音门任凭对方驱使的。

    正当韩立暗想是不是放弃天雷竹，另寻其它材料来炼制法宝时，对面的少女却又提出了一个折中的建议。

    “前辈既然不愿受拘束，那就当本门名义上的长老吧！既可以享受长老的待遇，也不用实际接受本门门主的命令。而本门最起码可以借助前辈的结丹修士名头用以自保。不知这样，前辈意下如何？”

    “名义长老？”听了紫灵仙子这番不带烟火的话语，韩立露出了愕然的神情。

    “若妙音门遇到大敌，我也不用出手？”他有点疑惑的反问道，脸上露出不信的神色。

    “若本门真的遇到什么麻烦或者真需要前辈出手的话，前辈可以自行斟酌答应与否，并且事后我等姐妹会另行重谢的！”此女似乎早考虑过了此事，毫不犹豫说道。

    “紫灵道友！若我没有理会错的话，几位只想要我这结丹修士的大旗替妙音门壮下声势，别让妙音门被一些居心不良的势力，趁着最虚弱的时候前来找麻烦。而我在你们放出风声的时候，只要明面上对外不加以否认，这就可以了。”韩立低头想了一会儿后，抬首缓缓的问道。

    “韩前辈说的不错！到时候我们也会将前辈的这位分身，也说成是一位结丹期修士的。这样一来，就弥补了赵孟两位长老背叛所带来的极糟影响。”少女微微一笑，胸有成竹的说道。

    “若真是这种条件的话，在下倒可以答应的！不过在其他修士面前，我可不会主动承认自己是贵门长老的。几位也别指望在下会替贵门做什么表面文章。怎么让人家相信我成为了贵门长老，这全靠你们自己的本事了。”

    韩立经过一番思量后，没觉得这对他没有什么坏处，出于对天雷竹的渴望，终于还是答应了下来。

    “行，只要到时候前辈不否认此事，我等姐妹自然有办法处理好一切的！”少女露出了喜色，脸上流光溢彩的说道。

    两人既然达成了交易，紫灵仙子倒也没有拖拖拉拉的意思，就从身上摸出一个奇怪的盒子放到了桌上。

    此盒奇怪，是因为此物非木非金，又不像是玉石之类的东西制成的，通体呈半透明之色，还依附着一层淡淡的青霞。

    看韩立露出奇怪的神色，紫灵仙子就轻声的给韩立解释道：

    “此盒使用一种叫做膏玉的东西制成，虽然名字里头带玉但实际上并非玉石，并不列五行之内的。也只有此物可以长期保存那天雷竹，而不怕灵气外泄了。”

    韩立点了点头。既然他以前听没听过“膏玉”的名头，这说明此物也是稀有之极的东西，应该珍贵异常。

    接下来，紫霞仙子已经伸出一根葱嫩如玉的手指，指尖上一闪，一粒黄豆大小的绿光浮现在了其上。

    然后她毫不犹豫的往那盒盖上轻轻一点，绿光和盒子上的青霞一碰触后，发出“噼啪”一声的轻微爆响，顿时霞光消退的一干二净，盒盖自行的缓缓打开了。

    韩立精神一振，急忙凝神的往盒中望去。

 第四百一十一章 培竹

    “这就是天雷竹？”韩立脸色阴晴不定的问道。

    盒中竟是短短一截普通的枯竹，两寸来长，小手指粗细，还带一点明显萎缩了的根须。

    再怎么看，也和一般的竹子无二啊！

    韩立心里疑惑之余，不禁面无表情的瞅了紫灵仙子一眼。

    少女显然明白韩立的疑虑，轻笑一声，将这半黄半绿的枯竹夹在了玉指之间，然后玉手一翻，另一只手中多了一把晶莹四射的匕首，

    “”的一声清响，紫灵仙子用匕首飞快的往竹子使劲斩了一击。在刀刃接触的刹那间，竹子表面竟泛起了一道纤细的电弧，将匕首马上反弹了开来。

    见此情景，韩立这才疑心尽去，小心的将天雷竹放进盒内，重新收好了。

    随后，紫灵仙子又给了韩立一块妙音门长老的腰牌，两人聊了一会儿，韩立告辞离去了。

    在韩立离开没有多久，范夫人和卓如婷就一同返回了客栈，在听紫灵仙子说起此事后，两人面面相觑了老半天。

    “师妹，这样做和原先商量的不太一样啊。我们是不是太吃亏了！就凭这天雷竹的名声，完全可以找其他的结丹修士啊，何必如此迁就这人？”范夫人忍不住有点埋怨的说道。

    卓如婷在一旁虽然没有说什么，但柳眉微皱。同样露出了不解之色。

    “两位师姐不知。我当时一提出来让他当本门长老时，对方脸上神色很难看，而且从对方眼神内，我一眼看出此人心志极坚，就是不要这天雷竹也不可能答应此事地。更何况师姐也说过，此人根本不怕我们的媚术。”

    “至于用天雷竹来请其他的修士。师姐你们也太高看这件鸡肋东西的价值了。要知道，天雷竹虽然号称修仙界三大神竹之一。但是实际上能用上此物的实在少之又少。不是要炼制顶级的木系法宝，谁会用此物来做材料。而懂这种法宝炼制方法地，咱们这一点点天雷竹，又根本派不上什么用场。而且你们也知道，就是天雷竹也是分三六九等的。我们这根天雷竹只是数千年份的白雷竹。就是炼制成了法宝，也不会有太大威力的。还不如先用此物，和这位交好再说呢。更可况，他既然答应了做本门的长老。我们姐妹只要对其恭恭敬敬，每年孝敬不断，到时本门真遭遇了大敌，他会好意思拒绝援手吗？”紫灵仙子悠然的说道，一副不惊不躁地样子。

    “而且就算真有其他人对天雷竹动了心，愿意做本门的长老。以本门现在的情形就真敢接纳了吗？到时候恐怕是前门拒虎，后门进狼啊！当初家母也是倚仗自身就是位结丹期修士，才能采用制衡的策略，让赵孟两位长老老老实实为本门出力地。毕竟单凭媚术和女色笼络高阶修士，很容易遭到反噬的！”少女微露出一丝苦笑的又说道。

    听了这番话。范夫人和卓如婷都默然了起来。

    经过最近门下大批叛变的事情，她二人也对自己的媚术有点信心不足了。觉得这位小师妹说的，似乎有点道理。

    “现在门内的事情由我们三人共同处理。暂时就不立门主了。等我们三人或门下哪位女弟子能够结丹了，再立门主也不迟的！”少女决然的说道。

    这次，另外两女没有反对的意思。

    “这位韩长老，会不会倚仗修为高深硬插手本门地事物，要不要提前预防一下？”卓如婷忽然冷声的问道。

    “不会的。这人我虽然接触不多。但从其言谈上我还是看地出来。此人似乎是个苦修之士。大概除了修炼外，就没有什么事情能让其动心了。否则。当时我提到赠送一位女弟子给他做妾时，不会丝毫表情没有的。大概就是因为这样，此人才能够进入结丹期的吧！”紫灵仙子摇了摇头，略有点羡慕的说道。

    “咳！不知道，我等姐妹还有机会结丹吗？”范夫人幽幽的叹息了一声，似乎对结丹并不抱多大地希望了。

    卓如婷听了这话，脸上也露出几分寂寥之色。

    看来这几位佳人，同样对结丹向往之极啊！内。

    他没有忙其它事情，而是马上查询了自己储存地众多典籍。

    好不容易从一枚玉简内，找到了天雷竹的培育之法，然后韩立依葫芦画瓢地将此竹移植到了药园内。

    看着眼前移植好的瘦小之极的天雷竹，韩立心里实在兴奋之极。

    天雷竹有等阶划分的事情，他自然也知道的清楚之极。不过，对此他根本没有放在心上。

    因为天雷竹的等阶好坏，完全是按照它的灵性年份区分的。

    两千年以下的天雷竹，只能释放白色的普通雷电，五千年以上的，雷电则变成了蓝色，威力也会大了不少的。

    而当天雷竹到了万年以上时，雷电就会转变成了淡金之色了。此时，雷电威力会达到令人难以想象的地步，并对各种邪法魔功有各种克制奇效，被修仙者们称之为“辟邪之雷”。

    这也是至今修仙界能见到的年份最久的天雷竹了，也是传闻中的“金雷竹”了。

    “此种金雷竹”，当年在乱星海就出现过那么一次，谁也说不清从哪里流出来的，并且只有那么小半截。

    结果，此物让当时的乱星海血雨腥风了数十年之久，诸多势力都虎视眈眈的明争暗抢，不知在多少修士手里流传过。

    但最终，还是没有一人能够保存到将其炼成法宝。因为此竹就像其出现时的那么诡异，忽又莫名其妙的不见了。这让当时的诸多势力恼怒之极，还继续追查了好长一段时间，才渐渐平息下来了。

    由以上风波，可见这万年金雷竹的价值了。

    而培养万年以上的灵物，韩立从没有做过此事。因为平常炼制的丹药，顶多一两千年的灵草就完全够用了。

    这让他对将天雷竹催熟成金雷竹，内心期盼之余，还有那么一丝忐忑不安。

    接下来的日子里，韩立一边用绿液催生此竹，一边开始频繁往天星城的坊市到处溜达。

    因为那“青竹蜂云剑”，除了以灵木作为主原料外，还是需要掺进一些辅助的珍稀材料，才能最终用丹火炼制而成。

    并且此剑可是成套的法宝，所需的材料自然远超同类。韩立以前虽然收集了一些，但还有许多没有凑齐，自然要到处寻觅了。

    这乱星海，的确远比天南之地物产丰富的多。在韩立不惜大把灵石砸下去，让自己倾家荡产的同时，终于在两年后将这些东西勉强凑齐了。为此，他还不得不冒一点惹人注意的风险，出售了手里仅留的几枚珍稀妖丹。

    当韩立看着空空如也的诸多储物袋时，只能仰天长叹。

    炼制法宝，特别是炼制一件好法宝，还真不是一位普通散修能够花费起的。

    这一日韩立带着掩不住的期盼之色，往药园走去。

    前几日练功前，他刚滴下了应该是万年份的那一滴绿液。如今园内的天雷竹，应该成了万年灵物才对。

    一想到金雷竹传说中的莫大威力，韩立自然激动之极。

    药园内原本两寸来长的竹子，现如今截然不同了。

    不但长到了高约尺许，而且浑身翠绿欲滴，罩着一层淡淡的霞光。

    韩立凝神打量了一会儿，单手一翻，一把小剑法器出现在了手上，接着小剑化为了一道白光直射向此竹。

    一道淡金色的电弧，自那天雷竹上没有征兆的发出。

    “噗嗤”一声闷响，白光在这淡金色的电弧击打过后，化为了一道肉眼可见的袅袅青烟，消失的无影无踪。

    韩立先是一惊，但马上就笑了起来，而且笑的非常开心！

    他现在很想知道，若是那紫灵仙子知道这根白雷竹竟变成了金雷竹后，到底会是怎样的有趣表情。

    这笔交易，大概是他进入修仙界以来，占的最大的一次便宜吧！

    不过可惜，他是没有机会看到此幕了。

 第四百一十二章 青竹小轩

    韩立欣喜之余还有点好奇，若继续催熟金雷竹，会不会还产生什么变化呢？

    抱着这想法，韩立花了数月时间给此竹继续滴上绿液。

    结果，竹子本身的色泽威能都没有丝毫变化，大小也维持在万年份左右的尺寸上，不再增长分毫。

    反倒是经过这段时间的催生，在此竹的旁边竟长出一根幼竹出来。

    随着绿液的滴上去，幼竹日渐长大。数个月后，新的天雷竹简直和原来的年份浅时一模一样。当然这次是一根完整的竹子。

    看到这一幕，韩立不但没有失望，反而大喜起来。

    实话，仅原来一根天雷竹炼制一套十二把的“青竹蜂云剑”都略显不够，现在既然知道凭绿液就还可以催生出幼竹来，那他主原料不够的窘迫处境就彻底解决了。

    不过这样一来，也让韩立的野心更大了起来。

    既然不用再考虑主原料多少的问题，那他就不只炼制十二把飞剑了，而突发奇想的想炼制出“青竹蜂云剑”的最大个数，七十二把一套的飞剑出来。

    虽然这么多飞剑，以他结丹初期的法力根本无法炼化和驱动的了，但他并不着急，完全可以视自己的修为情况，一把把的慢慢炼化。

    反正只要是成套的飞剑，既可以视作一件法宝收入体内。也可以单独拆开来使用，根本没有什么影响地。

    这样的念头一出现。韩立心里火热无比，开始考虑自己是不是真能够到此事。

    炼制成套法宝的最大难题，就是主原料的差异不同，让它们很难炼制成功。但现在他是采用同一个竹根上的天雷竹炼制，这个可不是问题了。

    下面就要看他炼制水平和辅助材料准备的如何了。

    辅助材料他早已准备好了。反正一次炼制十二把和炼制七十二把出来，用地都是同样多的辅助材料，这倒不用再另行找去了。

    现在唯一让他担心的，就是自己炼制法宝的水平太差。

    毕竟他从来没有炼器方面的经验。

    若是普通的法宝炼制自然有没有这方面地顾虑，是非常易上手的丹火炼化过程。

    但“青竹蜂云剑”则不同了。

    它们中即使单个一把拿出去，也绝对比那些普通法宝炼制时复杂的多。

    更可况。里面还牵扯到了因为要组成一套飞剑，这些单个飞剑的半成品必须用某一特殊地法阵来祭炼，这又必须熟悉一定的阵法知识才行。否则根本无法谈起炼制此法宝。

    韩立也是心志极坚之人，即使面临这么多的困难仍然决定。不炼制则罢，既然炼制，肯定就要炼制最好的飞剑。

    否则当初也不会对天雷竹，如此执着不放了。

    这样一来，韩立在洞府内思量了一天一夜后，终于安排好了以后二十余年的修炼计划。

    几日后天星城的坊市内，某个不起眼的小店铺突然换了一位新东主，一位看起来三十余岁的普通青年。除了此人外，还另有一位身材高大、浓眉大眼的大汉仆人。

    这青年接受此店铺，马上将原来的“李氏杂货”换成了“青竹小轩”。并只在此店铺内贩卖一些符和药材之类地东西，但半个月后店铺内却又增添了一些粗劣的低阶法器。

    但让附近几家店主诧异的是，这位青年从不轻易走出店铺大门。整日里只是拿着一本没有封皮地破旧绢书看个不停，并偶尔的边看书边手舞足蹈者什么，似乎看到了尽兴之处。但有时，却又躲进了店铺的后宅内，大半天都不再在堂前露面。

    至于所有的客人和生意。则全都由那位看起来很憨厚的大汉来处理地。

    附近地店主大部分都是天星城本地出生的凡人。在此地开店铺也只是想糊口而已。只有一位姓何地斑白老者生有低劣的灵根，不过有三四层的炼气期水准。但就这样。何姓老者也深受其他几位凡人的尊敬，整日里“何仙师”的称呼个不停。

    因此青年一来的时候，其他人就问过何姓老者了，知道青年没有丝毫法力也是位凡人而已。

    顿时他人的胆子就大了起来，有时就去此店铺，和这自称姓韩的青年聊些家常之类的事情。

    毕竟此地实在偏僻，平日生意不多，也只能互相串门来解下闷了。

    而青年这张陌生面孔的到来，让可谈的话题自然就多了起来。

    但青年似乎不善于和人打交道，说话有些迟缓，平日里只是闷在店铺内不出来，就是偶尔有其他店主去他店内串门，也大多只是听而不说。实在木讷的很。

    并且青年从来不提自己的来历，别人问起时也只是笑而不答。其他人自然也不能上去逼问了。

    如此几番来回后，其他人就渐渐失去了兴趣。不再往这“青竹小轩”跑了。

    但这种情形，这反而让青年心里暗送了一口气。

    青年和大汉当然是韩立和那曲魂易容装扮的。

    虽然只是江湖上最普通的改头换面手法，但对付几个个凡人和一位低阶修仙者，自然是绰绰有余了。

    而韩立会到来此处开店，当然不是为了想挣那点看不上的灵石。

    而是为了磨炼自己的入世心境，准备研究炼器之道和阵法知识，专门挑选的地方。

    以前韩立没有涉足这两方面的事情，那是因为筑基期的时间太短，根本无暇顾及此方面的事情。

    但如今结丹已成，并且下一步炼制法宝也需要这两方面的知识和经验，他自然要趁着培育天雷竹的这段时间，稍加钻研那本《云霄心得》及那辛如音赠予的阵法典籍了。

    其实在韩立的心底深处，对炼器和阵法之术很感兴趣的。

    区区二十年的时间，而且同时兼顾这两方面的学习，他不敢奢望自己能够达到那两位天才的程度，但能各拥有他们一部分本事，也就心满意足了。

    至少能让他自己，炼制出最简单的阵旗、阵盘吧！

    但是钻研这些东西的可不是光看书苦读就可以了，必须亲自动手炼制和实践一下。

    这样一来，一些垃圾的低劣法器就出现了一大堆，不好处理掉。

    因为扔掉了可惜，留着又一点用处没有，实在鸡肋之极。

    而为且了练习中的某一个突发奇想，他还要随时购买到各种各样的古怪材料来使用。这让他总不能天天往坊市跑吧。

    另外凑巧的是，大衍决第四层的修炼正好有一个入世的心境磨炼必须经历的，否则会受不了第四层修炼时的心魔反噬，而很难练成的。

    于是韩立思量过后，干脆一举数得的买下了此店铺。

    此处既不太嘈嚷，不会骚扰他平时钻研炼器之道和阵法知识。又十分的贴近世人，可以亲眼目睹凡人的普通生活。而实践炼器和摆设阵法所需要的材料，也可以及时的买到，并可将这些炼制出来的小东西放到柜台上出售。能卖掉几个就算几个吧！

    看那些低阶修士，买走他的亲手炼制的法器，韩立心情倒蛮舒畅的。

    当然，每隔几日他还要按时回洞府一趟，给那天雷竹催熟一下并看望一下那些噬金虫，两只血玉蜘蛛则被他留在洞府内看家了。

    但没过多久，让韩立惊讶的一幕出现了在了药园内。

    那第一株天雷竹在第二根也到了五六千年灵性时，就无故的从根上自行脱落下来，并且上面不多的枝叶掉落的一干二净，一碰触地面，就马上化成了鲜艳异常的纯金似的叶子。

    虽然不知道这些金叶子有何用？但韩立还是不愿轻易丢弃的全都捡起，装进了储物袋中。而那根仍翠绿欲滴的主干，则被收进了“膏玉”做成的盒子内，小心的保存着

    等到凑齐了六七根时，也就是他可以开始炼制“青竹蜂云剑”的时候。

    就这样，收敛了法力的韩立彻底混入了凡人的世界中，在这坊市的偏僻一角，开始了入世之旅。

    他除了每日专心研究从玉简内复制出来的绢书外，就是默默的观察周围凡人的喜怒哀等各种复杂的表现，然后加以慢慢的回忆、品味。

 第四百一十三章 炼化

    世俗人的生活确和修仙者大不一样，里面充满了悲欢离合，生老病死。

    短短的几年观察，就让韩立感受到了许多早已忘却的滋味，既有正面的情感，也有负面的情绪。

    但无论哪一种，都给韩立心境上一定的触动，让他重新体验过后并从修仙者角度再加以领悟、自省。

    而与此同时，他的炼制器水准和对阵法的理解，也日积月累的渐渐提高起来。

    最明显的是，韩立这家“青竹小轩”经过一两年的时间后，竟渐渐在这一片地区小有名气了。

    因为在韩立这里，经常有修士可以淘到一些便宜但性能不错的法器。甚至有运气不错的人，还凑巧在店内买到一些稀罕的中级符。

    这消息在小范围传开后，让一些低阶修士马上趋之若鹜起来。

    法器和符当然是韩立亲手炼制的，自从进入了结丹期后，他终于能施放一些羡慕已久的中级法术。

    虽然只是中级中最粗浅的几个，但韩立也满意之极的。

    不过，中级法术的符可不是普通符纸就可以炼制的，必须是一些稀罕妖兽的兽皮当原料才可。而且每种中级符，都对妖兽皮有自己严格的独特要求，并非是所有的妖兽皮都可以通用的。

    幸亏韩立出售那批妖兽材料时，事先就想到了此事，把可以制符的大量材料都扣了下来。

    否则，即使他学会了法术，还是一样没办法炼制符的。

    韩立先用较次的妖兽皮练手，等哪天觉得状态不错后，才会用珍稀的材料炼制几种特殊的符。

    那些练手的符。基本都是一些攻击型地法术，韩立每隔一两个月会放上那么一两张上去。到时侯谁先看到了就归谁。

    以韩立结丹期的修为看，这些符和法宝地威力一比，实在成了鸡肋一样的东西，留着也没什么用处。

    但韩立显然低估了中级符对那些炼气期和筑基期修士的诱惑，即使接二连三的将符的价钱提了上去，仍然有修士毫不犹豫的掏灵石买下它们。让韩立颇发一笔小财。

    但可惜的是，中级符实在是难炼制之极，即使韩立有这么多妖兽皮练手，成功率还是低的可怜。几乎每炼制二三十张才能成功一次的样子。

    让初级符地成功率一比，韩立只能苦笑不已。

    要不，韩立光靠卖中级符也能成了修仙者中的土财主。

    另外，随着韩立炼器水平的提高。一些中阶和上阶法器也在店铺中出现的多了起来，这让“青竹小轩”地名头越发的响亮起来。但好在这个响亮也只是相对低阶修士中的一个小***，韩立倒也不用怕惹什么麻烦。

    但到来此的第九个年头时，韩立结合自己领悟的一些简单阵法，开始摸索着炼制阵旗和阵盘了。

    因为有齐云霄和辛如音提供的相关心得，韩立可以少走了许多弯路，能掌握一些关键性的小技巧。

    但即使这样，炼制一整套布阵器具对初涉此道他来说，仍是一件困难之极的事情，并非短时间内可以见效的。

    不过韩立并不心急。结丹后的他，有地是时间可以慢慢积累经验和领悟。

    况且现在最重要的，还是在炼制东西中顺便琢磨那“青竹蜂云剑”炼制方法。以确保一次就能成功。。

    毕竟炼制此法宝时，可没有什么多余材料让他再尝试第二次的。

    时间就这样在韩立炼制法器和钻研阵法中，一天天地过去了。

    春去秋来！

    不知不觉中，韩立这间小有名气的“青竹小轩”已开了二十余年了，韩立也成了一副五十余岁老者的模样。

    这当然不是韩立的真正容貌。只不过为了掩饰自己的容颜永驻。随着时间地流逝不得不将外貌易容地苍老起来。

    而现在的韩立，正站在店铺地后院内。望着四周的一切心里充满了异样的感情。

    就在昨日，他将此店铺转给了另外一人，终于结束自己的入世生活。

    因为就在前几日，期盼已久的第六根“金雷竹”也催熟到万年份，所以他必须回洞府炼制法宝了。

    在此地生活了二十余年，韩立就是再心无波澜，还是在离别时心中有那么一点眷恋之情。

    想必这段在坊市的生活，会成为他人生中的难得的一段安逸经历。

    这时隔壁传来一阵嗓门很大的嚷嚷声，韩立听了后，不由得会心的一笑。

    不用神识探寻他也知道，肯定是隔壁的店主又再向客人推荐，那件卖了七八年都没人愿买的“镇店之宝”了。

    这位邻居是子承父业，原来韩立刚搬来时的老店主，早在四年前就回家颐养天年去了。

    这位老店主的儿子虽然是个火爆脾气，但为人还算老实。只是做生意时，动不动就好扯着嗓子吹嘘自己店里的货物，倒还真让不少外地的修士，被其说的一愣愣的。

    韩立叹息了一声，轻摇了摇头后，就带着前堂侍立的曲魂，走出这间“青竹小轩”。

    不久后，二人的身影就彻底从这坊市的一角消失了。

    一回到洞府，韩立马上带着众多炼器材料进入了密室内，并在外面布置了一座这些年间领悟的小阵法。

    此阵法别的作用没有，但可以有效的遮掩灵气波动。正好适合韩立炼制法宝时使用。

    他可不想法宝炼制一半时，就被其他人窥视到了。

    然后，韩立密室内先静静打坐了三天三夜，让自己的精神法力完全处于最佳的状态中，才开始炼制法宝的举动。

    先将那膏玉盒从储物袋中取出来，平放在身前的地上。

    接着打开盒盖，露出了里面翠绿的六根天雷竹。

    韩立凝重的望着这些竹子，深吸了一口气，才伸出一根手指冲着盒内的一根青竹轻轻一点。

    顿时那根尺许长的天雷竹飞出了盒子，漂浮在他的胸前不动了。

    韩立神色郑重的掐了一个法决，脸上莹光流动，渐渐浮现了一层青光出来。

    随着青光越来越浓，韩立一张口，一道纤细如丝的青色丹火脱口而出，正好喷在眼前的天雷竹上。

    “噼啪”一声，一道淡金色电弧在竹子表面出现了，它毫不客气的将丹火隔离了开来，不让其靠近半步。

    见到此幕，韩立眼中精光一闪，那青色丹火马上粗数分，瞬间连电弧和竹子本体一同裹在了青火之中，开始了漫长的炼化过程。

    丹火对灵力的消耗比较大，但幸亏韩立对此早就有了准备。在一放出丹火的同时，两只手就同时抓着一块深青色的灵石，同开始吸纳其中的灵气，并在连灵石也开始补充不及时，他就随手从掏出一颗丹药服下去。

    这些丹药即使不能马上转化为法力，但其蕴含的充足灵力，足以让准备打持久战的韩立，有恃无恐。

    前三天的时间过去了，天雷竹表面的电弧终于因竹子本身的灵力耗尽而消散了。没有阻挡的青色丹火，直接炼烧到天雷竹的本体。

    再过数日后，竹子表面出现了融化的迹象，有些部位开始隐隐发亮，渗出密密麻麻的各色小液珠出来。

    如此一连十几天后，整个天雷竹终于杂质尽除，被韩立炼化成了一块拳头大小的碧绿色浓液。

    看起来粘稠无比的样子！

    看着这块不大的液体，韩立大松了一口气。只要能够炼化了天雷竹，下面就好做多了。

    这样想罢！韩立口中的丹火一停，将两手的灵石收了起来。

    接着两手十指一张，十指细若弦丝的灵丝飞射而出，正好插入绿液中。

    随后，韩立的手指弹动个不停，在灵线的牵动下，那液团开始旋转变形起来。

    在灵丝的牵引下，一小块绿液从主体中分离了出来，同样漂浮在附近的空中。

    接着第二块，第三块……

    当最后一块分离完毕后，空中出现了十二块大小一样的液体。

 第四百一十四章 成形

    韩立眼睛微微眯起，十指轻轻一抖，十根灵线自行断裂了开来。

    随后手往储物袋上轻拍一下，从中飞出十几道白光，在这些液体的下方排列成了一圈，竟是十二个一样的小玉盒。

    这些玉盒，全都用某种无暇的白玉制成，精致无比，体积也只有数寸大小而已。

    韩立的袍袖轻轻一拂，所有玉盒盖子挪移了开来。

    接着一个“落”字从韩立口中吐出，浮在空中的粘稠绿液全都应声掉下。

    不多不少，正好一个玉盒装入一块。

    等韩立将盒盖重新封好时，才脸色一缓，真正的放下心来。

    虽然有灵石和丹药的辅助，此时他也法力耗尽的差不多了。

    就这样，韩立重新经静坐了数日，将状态再恢复到了巅峰时，又开始炼化剩下的五根天雷竹。

    转眼间，三个月的时间过去了。

    韩立费了九牛二虎的力气，终于将所有天雷竹都炼成了纯净之极的液态存在。

    然后略休息一下后，就开始在密室内，布置一个复杂之极的法阵。

    这个法阵的名称是什么，韩立并不知道。

    只知道此法阵是炼制“青竹蜂云剑”的必须之物，这是那金页上的炼制之法中再三提及到的。可见其绝对是重要之重的准备工作。

    因此，尽管布置之法在韩立心里滚瓜烂熟。甚至早尝试地布置过数次。此刻仍小心之极，不敢有丝毫的差错。

    毕竟哪怕一个符纹的随意划错，都有可能让他炼制法宝时出现难以预料的意外。

    于是，法阵在韩立战战兢兢地情况下。足足布置了半个月后才彻底完功。并先安装上十几块中阶灵石测试一下后，感觉法阵的确运转正常，才放心了下来。

    接着，韩立没有马上开始炼制法宝，而是暂时走出了密室。

    一连半年的不停使用丹火，并且精神时刻处于高度集中之下，即使韩立这样的结丹期修士也大感吃不消了，必须稍加调整才行。

    因为下面才是炼制法宝的最关键一步。

    但是一出密室的韩立。没想到又有一个惊喜在等着它。

    那些“噬金虫”在他断断续续的用“霓裳草”喂养之下，终于再次开始了互相吞噬。

    这让韩立大喜！

    自从噬金虫的数量到了数万只后，那一点点霓裳草就实在难以让它们再次产卵，进化了。

    而这些年来大部分地绿液，都被韩立用来催熟天雷竹了。噬金虫们就更难出现什么变化。

    不过。当天雷竹催熟完毕后，韩立马上就让曲魂重新加强对它们的培育。

    毕竟，韩立对这些奇虫还是抱有极大的期待。

    韩立一从曲魂那里得到此信息后，马上去了虫室一趟。

    那些吞噬后的噬金虫，外壳上的金斑已占了其身体表面地一小半了。估计它们产下的下一代，应该可以让金斑再扩大一些的。

    但韩立望了一会儿后，脸上的喜色渐去，轻皱起了眉头。

    照这个速度，这些噬金虫全都进化为金色，实在有些不太乐观。

    它们的数量每次进化后都会番上几番。而绿液可以催熟的霓裳草实在有限。不可能一次就让成千上万的噬金虫全都进化成功。照这样下去，下一次的进化还不知道猴年马月的事情！

    韩立就在虫室外陷入了沉吟中。

    看来，只有先专门培育它们中的一小部分了。否则韩立都怀疑。是否还有机会看到金色地“噬金虫”。

    这样想罢，韩立顿时有了决断。

    不过，这一切必须等噬金虫产卵后才可以进行。现在可以暂时放一下，还是先专注他的法宝炼制为好。

    就这样，韩立一连休息了一个月后。终于选定了一个黄道吉日。

    然后在卧室内焚香祷告了两日。让心境进入到心无波澜的境界，才再次回到了密室中。并站在了法阵中间地阵眼处。

    韩立神色肃然的两手一挥，数十个装着天雷竹液体的玉盒，纷纷落在了法阵的各处，并暗含某种法则排列着。

    接着其它各式各样的匣子、木盒也从储物袋中接二连三地飞出，全都落在了韩立身前并自行打开了盖子，露出了早已处理过地各种辅助材料。

    韩立望了一眼这些材料，深吸了一口气，缓缓的盘膝坐下闭上双目，慢慢进入到了冥想之中。

    一顿饭地时间后，韩立两眼一睁，身上冒出了青的霞光出来。

    这些霞光刚一出现，就让法阵上镶嵌的灵石发出了耀眼光芒，整个法阵在一阵低鸣声中运转了起来。

    韩立身子不动，但十指飞弹，一根根灵丝牵引着天雷竹绿液从盒内飞出，。

    下面的法阵中则“噗”“噗”的连串声音响起，碗口粗的光柱从各处射出，正好将这些液体罩在了其内，并让它们光柱内无法动弹分毫。

    见此情形，韩立重新闭上双目，并不慌不忙的将强大的神识放了出去，将所有的光柱都纳入了掌控之中。

    顿时那些光柱如同活了一样，开始闪烁不定的变幻色彩起来。

    诡异的一幕出现了，那些光柱经过不知多少次的不停变幻后，颜色竟渐渐趋向一致起来。

    结果再竟过最后一次的变色后，所有的光柱全都变成了火红的颜色固定了下来，映着裹在其中的绿液更加的翠绿欲滴。

    韩立面无表情，嘴一张，一道碧绿的丹火脱口喷出，正好喷在了其中一根光柱之上。

    “扑哧”，整根光柱汹汹燃烧了起来，刹那间化为了一根赤色的火柱。

    韩立毫不迟疑的一口接一口的丹火喷出，将所有的光柱都点燃了起来。

    七十二根两丈高的火柱，在密室内闪着耀眼的红光。

    他轻叹了一口气！

    论火焰的威力，丹火可比这看起来华而不实的火柱强多了，但可惜炼制飞剑并不是火焰威力越大就越好的。

    这让他不得不拼着一时元气大伤，浪费了如此多的丹力。

    韩立有些郁闷的想罢后，那些火柱中的绿液，在他的神识及法阵之力的操纵下，开始缓缓变形起来。

    一点点的由圆团拉长，变扁，然后一个个四五寸长的剑胚就渐渐的初具形态了。

    不过说的简单，但实际上韩立经过了一天一夜的操纵后，七十二把绿莹莹的液态飞剑才正式出现在各个火柱之中。

    韩立大出了一口心里的闷气，精神上略微一松，随后就感到脑袋有些隐隐的作痛，不禁苦笑了起来。

    同时要操纵七十二把飞剑的成形，即使对韩立这么强大的神识来说，也是一件勉强之极的事情。

    但即使重要的神识塑形已经完成，韩立还是不敢多加松懈。

    两手一掐法决，所有的火柱闪了几闪后，忽然凭空消失了，只留下那些翠绿的小剑，还悬浮在空中。

    韩立双手一阵乱点，所有的小剑慢慢的飞了过来，将他团团围在了中间。

    看着附近的这七十二把小剑，他突然牙齿微一用力，将舌尖要破了一点，一口精血喷出，在身前凝聚成了一个鸡蛋大小的血团。

    然后血团在韩立的操纵下，在每口剑胚上都滴入数滴。

    精血一接触液态的飞剑，立刻飞快的遁入了其中，消匿的无影无踪。

    做完此事好后，韩立又冲地上的一盒银粉状辅助材料一点，那些银粉马上飞起，自动均匀的洒在了每口剑胚之上，让它们顿时变得银光闪闪起来。

    接下来，又是一盒黑色粉末……

    韩立小心的按照炼制之法，将一样样的辅助材料全都加入了七十二口剑胚之中，然后再次唤出七十二根火柱，让飞剑都遁入其内，开始再次炼制起来。

    这一次，韩立可不是众多飞剑一齐炼制，而是一把把的挨个精雕细琢起来。

    并依葫芦画瓢的，开始用神识往飞剑上刻印一些他也不甚理解的微型法阵，务必做到和金页中附带的图形一模一样。

 第四百一十五章 珠中

    二个月后，韩立终于从密室内走了出来。

    此时的他虽然面容有些憔悴，内心却充满了兴奋之情。

    一想到被吸入体内的七十二口“青竹蜂云剑”，韩立就忍不住的嘴角微翘，露出掩不住的喜意。

    想他为了这套本命法宝，前后花费了二十多年的心血，总算没有出什么差错的炼制出来了。

    虽然还没有测试过此宝的威力，但想必经过一定时间的培炼后，即使单口飞剑的威力，也绝对远在绿煌剑这样的普通法宝之上。

    当他正心中自得之际，神识中也得到了曲魂传来的“噬金虫”产卵的消息。

    这让他更是喜上加喜！

    韩立回到寝室中稍微休整了一日，就去了虫室一趟。

    结果虫室内白花花的一大片，到处都是雪白的噬金虫之卵。

    韩立没有迟疑，当即在附近另行开辟了一间虫室，使其和原来的一模一样，然后就在新虫室的地面上刻画了一个巨大的控神法阵，滴入了大量的精血。

    随后，他就将大部分虫卵都移到了新虫室的法阵中件，进行了认主的控神仪式。

    而原虫室中，则留下了近千枚气息最旺盛的虫卵。

    做完这一切后韩立才真正的放松了下来，开始到附近的洞府拜访了一下以前结交地几位修士。好恢复到了正常的修炼之中。

    在韩立入世的这些年间，整个乱星海修仙界发生了一连串的大事，显得动荡不安起来，

    其中影响最大的，就是包括“六连殿”等大小七八个势力，忽然一夜之间都出现了下属或弟子叛乱的事情，那些首脑或者宗主纷纷下马。被一些原来毫无名气的人顶替了下来。

    而另有一些不起眼地小宗门。则出现了被人全体灭门和门派重宝被夺地事情。

    一时间，乱星海各个势力间人人自危，几乎同时收缩起了人手，并互相猜疑了起来。

    但最糟糕的是，不知从何时起，修仙界竟出现了“天星双圣”早已走火入魔。修为全废的谣言。

    还说他们如今被几名属下架空了权力，根本无力再掌控星宫了。

    这个消息一出来，顿时一片哗然。

    几乎所有关心此事的人，都关注着星宫之人对此谣言的反应。

    但让人愕然的是，星宫竟然一点反应都没有，既没有出来辟谣，也没有承认此事。

    这样一来，整个乱星海更加地人心惶惶了。

    同样的，一些早有野心和潜伏的势力则蠢蠢欲动了起来。

    有的暗中谋划什么，有的则开始定一些见不得光的攻守同盟。

    但表面上从谣言传出后不久。各种混乱忽然消失的无影无踪，似乎一切都恢复了正常。

    可有心人都明白，这只不过是暴风雨来临前的假象而已。

    因此当他见到这些结交的修士。和他们一谈论起此事时，全都露出了一些担心之色。

    韩立对此倒没怎么在乎！

    对他来说，无论星宫继续称霸乱星海，还是其他势力异军突起取而代之，这都是无所谓的事情。

    反正他孤家寡人一个。只要到时小心点。别无故被牵扯进去就行了。

    而按照韩立自己地计划，最近几年的时间。他打算全用来培炼飞剑和炼制几套较厉害的布阵器具。

    接着就出海，去捕杀那些六级妖兽。

    毕竟对结丹期修士来说，只有六级妖兽内丹炼制地丹药，才对增进修为有明显的效用。

    于是接下来的日子里，韩立白天炼器钻研阵法之道，晚上则盘膝坐打坐，用丹田之火慢慢打磨体内的七十二口“青竹蜂云剑”。

    不久以后，那些噬金虫卵终于孵化了出来。

    韩立欣喜的用数个高级灵兽袋，将认主地噬金虫全装进了其内，并在空暇时慢慢调教指挥它们，好利于以后对敌时驱使。

    按韩立地本心，对现在这种安稳的修炼生活还是很满意地。

    既然结丹成功了，他自然开始把眼光放到了元婴期上，想尝试着是否还能有修成元婴的一天。

    可这一日，韩立正在府内培炼飞剑，忽然神色一怔，一下站起了身来，缓缓向外走去。

    只见在洞府外面，站着一位四十来岁的中年人，此人皮肤白皙，细眼长眉，显得温文尔雅。

    “韩道友，在下打扰了！”中年人人一见韩立从里面出来了，立刻温和的打了声招呼。

    “金兄！怎么有暇到蜗居来了，快些请进！”韩立不敢怠慢，急忙还礼后，请中年人进府一叙。

    此人全名叫金青，是住在韩立附近的一位结丹期修士，为人还算正派，还在韩立刚结丹时给过一些指点，算是相交修士中关系最好的一位了。

    上次韩立去拜访过其人，却发现对方并不在洞府内，一打听才知道，这位金道友外出游历已经数年未归了。

    现在见到此位，自然心里有些高兴。

    “不用了。金某在这里说下即可，一会儿还另有事情要办。”金青摇了摇手，淡笑着说道。

    “有什么事情，金兄尽管说就是了。韩某洗耳恭听。”韩立半开玩笑的说道。

    听了这话，金青露出微微一笑。就缓缓的说道：

    “我才回来没多久，就听附近的其他道友说，韩道友这些年来一直在钻研阵法之道，现在已经颇有小成了。真是可喜可贺之事！说来也巧，在下此次外出正好遇见一件难事，必须要破除一处的阵法禁制。所以此次前来，就想借助道友在阵法上的造诣，还望韩道友不要推辞。”

    “禁制！不知是何处的？”韩立一愣，随后就神色如常的问道。

    “道友请看此物！”

    金青没有回答他，反而从储物袋中摸出了一物出来，递给了韩立。

    韩立接过来一看，竟是一颗拇指大小的白珍珠。

    “这是？”韩立露出诧异之色的望了金青一眼。

    “道友往此物中注入些灵力，就知了。”金青轻笑一声，露出神秘之色的说道。

    韩立皱了皱眉，无奈的渡入些灵力进去。

    刺目的白光，在韩立的灵力刚一注进去的瞬间，从珍珠中迸射了出来。

    这些光华对凡人来说，也许要避开一二，以免伤了双目。但韩立是结丹期的修士，一发现这些都只是普通的白光后，就凝神盯着珍珠细望了起来。

    结果，韩立脸上的神情微微一动。

    因为此时的珍珠中，竟似出现了什么东西的。

    这次，韩立没等金青提醒，就主动的将神识探了了进去，同时随着时间的流逝，神情开始郑重了起来。

    “古修士遗址？”韩立一将神识收了回来，就深吸了一口气，望着中年修士问了这么一句。

    “不太清楚？不过，用这么古老的方法保存的地图，也只有那些古修士才会这么干。”金青脸上升起一丝兴奋神色，有些急促的说道。

    韩立听了，点点头。

    用珍珠和贝壳之类的东西储存一些重要信息，的确是乱星海古修士经常做的事情。

    而在这个珍珠内，就存有半幅像地图一样的东西。

    这时，那金青又在一旁接着说道：

    “这样的珍珠一共有两颗，凑在一齐正好组成一副完成的地图。是我和一位同道在某个小店铺中一齐发现的。当时它们和其他普通的珍珠穿在一副项链之上，我和对方就一人分走了一颗，联手去找地图上的地方。”

    “这么说，你们已经找到地图上的所在了！”韩立摸了摸下巴，若有所思的问道。

    “不错，我们前前后后花费了五六年的时间，终于在前不久找了地图上的地方。可惜的是，此处完全被一个大阵所笼罩。我二人又都对阵法一道一窍不通，只好败兴而归。”

    “不过，我和对方约好了。回去之后就各约一名阵法中的好手，再来破阵。韩道友也知道的，我等散修中修炼阵法之道的实在少之又少。即使有那么两三名，在下和他们不熟。回来后，金某正在发愁之际。没想到就听到了道友的事情，只好厚着脸皮来请道友相帮了。韩道友放心！只要能破了大阵，古修士遗址中无论出现什么东西，到时我等都会算给道友一份的。”金青见韩立有些迟疑的样子，急忙详细的给韩立解释道，并许下了诺言。

 第四百一十六章 土山

    听了对方这话，韩立没有马上答应下来，而是不经意的皱了皱鼻子，想了想后才说道：

    “金兄，这件事让我考虑一下如何？两日后，我再后给道友答复。”

    “行！韩道友尽管细考虑一下。若是真不行的话，我再去找他人试试，看看还有没有懂得阵法之道的散修。”金青非常体谅的说道。

    然后他再和韩立闲聊了几句，就一抱拳，告辞离去了。

    韩立望着金青远去的身影，站在原地半晌没有动弹，脸上却露出了沉吟的神色。

    起来古修士遗址这样的所在，在乱星海还真发现过不少。

    但里面既可能是空旷旷的一无所有，也可能发现上古修士的修炼心得、一些现已绝迹的稀罕材料或法宝之类的好东西。。

    总的来说，大部分遗址内或多或少都是有些收获的，当然好坏就要看发现之人的运气如何了。

    不过按照韩立的本意，他实在不想外出寻找什么古修士遗址去。

    因为乱星海现在是暗流汹涌，天星城外并不怎么太平，并且他的“青竹蜂云剑”也未能培炼多久，谈不上什么大威力。

    如此一来，现在让他就出去实在有些迟疑啊！

    若是其他人，韩立早就一口回绝了。但这位金青毕竟和他关系还算不错，当初也给了一点修炼上的指点又是第一次开口求他，怎么也不好意思一口回绝掉。

    在原地思量了一会儿，韩立还是抬首轻叹息了一声。

    “反正还有两天时间。此事还是多斟酌一下吧！”

    这样想罢！韩立摇摇头后，移动了脚步，飘然转回了府内。

    两日后，金青果然再次来到了洞府外，韩立最终还是答应了随对方出去一趟。

    一方面是为了还对方的人情，另一方面他对那古修士遗址的确有那么几分兴趣，谁知道里面会发现什么不错地东西呢！

    金青自然大喜，次日就和韩立、曲魂一同出了天星城。往那古修士遗址而去。

    曲魂是韩立分身的事情，附近的修士经过这些年和韩立的接触，也都是心照不宣的猜到了，金青自然没有什么意见。在乱星海的某处偏僻海域上极速飞驰。

    据那金青所讲。经过这么长时间的飞行，前边不远处就应该到了。

    果然在飞行了小半日后，他们终于望见了一座大岛。

    此岛面积极大，方圆足有千余里之广。但岛上山丘，土坡居多，一眼望望去到处都是灰黄的一片。

    “就是此岛吗？”韩立在此岛地上空向下俯视着，有些惊讶问一旁的金青。

    “不错。当初按照地图上所指，就找到了此岛。我向附近的凡人打听过。此岛可是一座货真价实的荒岛。不但附近找不到任何一条灵脉，而且不知为何。普通的树木也无法在岛上存活。”金青面露一些疑惑之色地讲道。

    韩立听了也是微微一愣，但略一思量后，就笑着说道：

    “此岛越是不寻常，越说明这里可能真有古修士的遗址，这应该算是好消息才对。”

    “呵呵！当时我们也是这般想的，所以才能搜遍了全岛，找到了一处最可能是的地方。”金青有些自得的说道。

    韩立听了淡淡的一笑。四处张望了一下后，就随意的问道。

    “不过，你说的有阵法笼罩的地方，到底在何处？”

    “往西再飞出百余里。有一座巨大地土山。那里有一处山坡有大阵封印着。”金青毫不迟疑的说道。

    “那我们过去吧！说不定你那位同道早已经到了，并解开了阵法呢？”韩立含笑着说道。

    “嘿嘿！若是真是这样也不错，到时也少了许多麻烦！顶多让他们多拿几件东西就是了。”金青摸了摸下巴，露出一丝狡黠神情的说道。韩立头次看到对方露出这种表情，有些哑然失笑。

    他们二人也只是说说而已。

    因为谁都知道。一座古修士设立的大阵。没有一两个月的摸索，哪有这么容易破解的。

    “走吧。韩道友！别真让人家久等了。”金青一招呼韩立，就率先化为一道青白两色的长虹飞走了。

    韩立淡然一笑，和曲魂同样催动法宝追了上去。

    百余里地对结丹期修士来说，几乎片刻就到。

    一座看起来地确很高大的黄色土山，出现在了韩立眼内。

    此山高约千丈，浑身土黄，不见一丝绿色，给人一种极不舒服的感觉，仿佛通体就是用黄土堆积成的一样。

    韩立等人刚一飞近此山，忽然狂风大作，飞沙走石起来。

    无边无际地劲风，将地上的黄土都刮起一层来，让附近马上变得天昏地暗，伸手不见五指。

    韩立等人自然不会害怕这点风沙灰尘，身上光芒一闪后出现了护体灵光，将他们罩在了其中，仍然稳稳当当的向前飞去。

    这些风沙在他们飞出去仅十余里地后，就莫名的消失了，而他们则已经到了土山的脚下了。

    金青带着韩立绕着土山飞行了小半圈，结果在几座石屋前停了下来这些石屋简陋之极，并且一看就是用石化之术点化而成地，颜色全都是千篇一律地灰白之色。

    金青等人尚未降落下来，其中一间石屋的石门自行推开了，并一前一后地走出来两男一女三名修士。

    男的都是结丹期的修士，女的却只有筑基期的修为。

    “金道友，你们也到了！这真是太巧了，我等也才到不久！”男修士中一位温文尔雅、身穿白衫的年轻修士，一见金青立刻热情之极的招呼了一声，显的颇为好客。

    “胡道友来的早，是应该的。不像金某，还要回到天星城才能找到韩道友来。”金青似乎和此人相处的还算不错，很和气的说道。

    “韩道友？”年轻修士立刻目光在韩立和曲魂身上来回巡视了几眼，显然一时不知道说的是哪位。

    “在下韩立，这位是在下师兄曲魂！”韩立微一抱拳，微笑着说道。

    在来时的路上，韩立已经和金青说好了，最好还是不要暴露曲魂真正身份。

    并且韩立发现，这位胡姓修士看似年轻，皮肤光泽而又弹性。但眼角边上全所以一些细细的皱纹，看来实际上只是善于保养，年纪应该不轻了。

    这位胡姓修士，应该就是金青口中一齐发现两颗珍珠的那位同道了。

    “在下胡月，虽然和两位初次见面，但希望以后能和两位多交流一下修炼上的心得。毕竟我们散修中能够结丹的太少了。另外，我给两位介绍一下这二位道友。”

    胡月显然很善于交际，几句话后就让韩立对其有了个不错的印象。然后，他开始介绍那一男一女给韩立等人认识。

    “这两位石蝶仙子和简兄。石仙子可是红月岛鼎鼎有名的阵法高手，相信和韩道友联手的话，一定能够破掉此阵。而简兄已经是结丹中期的修士，破阵过程中一定能出力不少的。”胡月含笑着一一介绍道。

    “丑话说前面，我只负责帮你们破阵，若是阵法后面还有什么危险的话，我一个筑基期的女流可不会出手的。而且这次得到的东西，我必须先挑一件！”

    这位叫石蝶的女修士姿色一般，但神情倨傲，一张口就是毫不客气言语，让韩立等人微微一怔。

    “红月岛？不知道，石道友和红月岛石真人如何称呼？”金青却忽然露迟疑之色的问了一句。

    “那是家父！”这位女修望了金青一眼后，就冷漠的说道。

    “呵呵，既然如此，一切就依石姑娘所言！”金青一听对方所言，毫不犹豫的立刻答应道，让韩立有些惊讶的望了其一眼。

    “韩道友！石真人早年时曾对在下有恩，还请道友多担待一些。”韩立的耳边传来了金青的传音声。

    韩立听了没有说什么，却冲金青不经意的淡淡一笑。

 第四百一十七章 以阵破阵

    “这样吧。若韩兄和石仙子破了大阵，到时候东西就让两位道友各先挑一件，其它的我们再行分配。”胡月露出些尴尬之色，急忙把韩立也扯了上去，总算将眼前的局面暂时糊弄了过去。

    那位姓简的高瘦修士，一直神色平静的站在一旁，没说一句话，倒让韩立颇有几分看不透的意思。

    “胡道友，不如带韩兄弟和石仙子先去阵法处看看，看是否真能破掉此阵再说？否则若是破不了大阵，说什么也是无用的。”金青微笑着建议道。

    “对！这阵法也蛮邪门的。我和金道友曾经强行攻击了一天一夜，可也没能靠外力强行破掉此阵分毫的，反而将一身的法力耗得一干二净。”胡月一拍自己脑袋的连忙赞同道。

    于是，在其他人没有反对和带一点好奇心的期盼下，一行人驾驭法宝向土山的腹部飞去，结果在中间一处不起眼的缓坡附近停了下来。

    “两位道友请看，那些黄雾笼罩的地方，就是阵法的所在。”胡月在半空中一指坡上的某处，对韩立等人郑重的说道。

    其实不用指韩立也早已看的清楚，一块方圆里许的黄色雾团就在下方不远处，犹如巨大怪兽一样趴伏着，混混沉沉，寂静无声，给人一种深不可测的诡异感觉。“咦！看起来好像是土风双属性的阵法，还真有点意思。”石蝶一见此阵法地气势。马上双目一亮的露出几分兴奋之色。

    听了此女的言语，被提醒的韩立不禁瞅了对方一眼，才凝神细望去，不久脸色就郑重了起来。

    这个阵法的确像此女说的一样，是风土属性的法阵，以他如今地水平，真破除起来还真是有些棘手。

    就在这时。石蝶忽然徐徐从空中降落到了阵法的边缘处，并兴致勃勃的掏出一些古怪的法器，开始测试了起来。

    只见她最先摸出的是个圆盘状的法器，单手托着它冲着那黄雾射出一道绿色的光柱，结果此光柱如泥牛入海，一去无影。

    她皱了皱眉，又摸出一颗火红的水晶球来，单手擦了几下将其祭出飞进了黄雾之中。

    但是此法器同样是红光闪了几闪后。就被厚厚地黄雾给淹没在了雾海之中。

    这下这位女修士脸色微红。觉地脸面有些挂不住了，又一连掏出了七八件样样不同的法器来试探此法阵。

    结果，除了一面黄色的铜镜可以让所照之处，黄雾翻滚一下外，其余的则一点效果没有。

    见到此景，胡月金青等人互望了几眼后，也忍不住的飞到了坡上，并走到了此女的身后立见这位女修还想继续往外掏法器似的，终于忍不住暗叹了一口气，温和的问了一句。

    “哼！韩道友若是有手段。尽管施展就是了。小女子可没有拦住道友。”显然这位石蝶仙子，如今有些恼羞成怒了，没有给韩立什么好脸色。

    韩立心里微恼。

    但一向不喜怒于色地他，倒也没有什么露出不满的样子。而是自顾自的储物袋上一拍，十几道颜色各异的小旗从中飞了出来。然后围绕着韩立轻轻旋转起来。

    “阵旗”一见到这些小旗幕。金青倒眼尖地先叫出声来。

    其他人则露出诧异的神色，不知韩立不去破阵。却掏出这些东西是何用意。

    韩立没有理会这些人愕然的目光，而是冲着这些阵旗一指。

    顿时十几道光华飞起，阵旗全都飞到了黄雾的上空，并按照某一规律排列好，隐隐形成北斗的阵势轻轻漂浮在上空。

    “北斗两仪阵”石蝶似乎从阵旗地排列中看出了什么门道，露出了一丝吃惊之色。

    而这时，那些阵旗已经发出了低低地长鸣声，接十几道光柱从这些小旗上喷射而出，在半空中汇集成一道粗大的光柱，直直地射进了下方的雾气之中，随即消失的无影无踪。

    看到这惊人的一幕，包括石蝶的修士急忙向那黄雾望去，可是仍然雾气沉沉，没有丝毫异象发生。

    “韩兄，这是……”金青忍不住心里的疑惑，想要问几句的时，异变终于发生了。

    那原本死气寂寥的黄雾，忽然传来了低沉的嗡嗡之声，接着黄雾之中犹如沸水烧开一般，开始翻滚起来，仿佛一条蛟龙正在其内翻江倒海一样。，立刻活了起来。

    金青已到了嘴边的话语，马上咽了下去。

    此刻的韩立眼中精光四射，毫不客气的又是数道法决扔到了空中漂浮的阵旗上。

    顿时，十几杆阵旗汇集的各色光柱开始连绵不绝的激射起来。

    不久后，惊人的一幕出现了。

    只见那些原本翻滚的黄雾，开始此起彼伏的有规律的震荡起来，并形成了一个接一个的大小馒头样的高高凸起，并且这些凸起越来越大，越来越高。

    仿佛其内有什么怪物要从其内冲出来一样。

    其他的修士一见心里骇然，不禁自动退后了起来。

    而那位石仙子更是脸色大变的急忙往后奔出十余丈去，才停下脚步后回首再看。

    “砰”“砰”……

    一连串震耳欲聋的爆裂声，从浓浓的黄雾中发出。

    即使众修士早有防备，但仍被一阵随之而来的猛烈飓风吹得东倒西歪、站立不稳。众人急忙打开了各自的防护，才重新站稳了脚步，定睛向雾气望去去。

    结果，除了那石蝶略有所预料外，其他修士都吃了一惊。

    只见原本浓密无比，怎么驱除都没有散去的黄雾，此时早已云开雾散，变得清晰可见起来，露出了被其一直笼罩在内的一

    这下胡月等人顿时大喜，金青更是几步走到了韩立身旁，眉开眼笑的说道：

    “韩兄弟，没想到你本事还真不小。这法阵已经被你给破掉了吗？”

    “破掉？金兄也太小看古修士的阵法造诣了。我只不过解开了阵法最外层的障眼法而已。”韩立嘴角抽蓄了一下，苦笑着给几人解释道。

    “哈哈！这没什么。我等来日方长，有的是时间可以等道友慢慢解开此阵。现在我等对破阵大有信心了。”金青一听有些失望，但未等他说什么，身后走过来的胡月却先欢喜的说道。

    “对。我等修仙之人还会怕没时间吗？是金某心急了！”金青听了此话一怔，但马上不好意思的附和道。

    此时，石蝶也傲气全无的凑了过来，向韩立深施一礼后，非常诚恳的对韩立说道。

    “小女子真是坐井观天了。没想到，前辈竟然能别出心裁的以阵破阵，真是让晚辈大开眼界了。以后在阵法之道上，希望韩前辈多提携一二。”

    听了此女这话，韩立有些意外的还礼，对此女的印象颇为一改。

    “没什么，这只是一些小技巧而已，实际上在下在阵法的领悟上并没有多高。”韩立神色如常的说道。

    这话，可是韩立的大实话！

    要不是对方先看出了此阵是风土属性的法阵，韩立一时还真不知道如何下手，破除此幻阵呢？

    因为韩立短短二十余年的阵法研究，所得还是有限的很，对大部分的阵法原理只是囫囵枣而已。

    而他之所以会这么胸有成竹的使用这套“北斗两仪阵”的阵旗来破此阵，也只是处于对辛如音这位阵法奇才的相信。

    因为在她所赠的破阵心得中，举了各种情形下许多阵法的巧妙破除之法。

    韩立则不管三七二十一的不求深解，拿过来直接硬套着使用了。

    不过，此法还真是奇灵无比。

    这一手，就将其他几人震住了！

    但是韩立这番话，显然被这些修士当成了谦虚之言，仍然对韩立露出了几分敬意。韩立听了淡淡的一笑，也不强行再进行解释。反而将目光望向了被破去幻阵后的大阵真面目。

    雾气消失后，露出的竟是一层淡淡的黄色光罩，罩住了方圆百余丈的面积。

 第四百一十八章 破阵

    光罩浑厚而有些浑浊，虽然没有像黄雾遮掩时的那么严实之极，但仍然有些模糊不清的样子。

    并且除了这层光罩外，其内似乎还另有数层的样子，在光罩中心处则隐隐有一块数丈高的圆形柱子，上面仿佛有些古老的花纹和古文，具体是什么，几人就无法看清楚了。

    因为神识一碰触光罩，则被完全反弹了回来，根本无法渗透分毫。

    更古怪的是，无数细长的七色光带在各光罩之间中飘忽不定的穿梭游荡着，仿佛活的一样，显得异常诡异。

    其他几人这时也看到了这一切，不禁啧啧称奇起来。

    韩立却脸色阴沉了一下，眼中不经意的闪过一丝疑惑。

    他虽然对古阵法的设置了解的不多，但是在辛如音的各种典籍中，见到的古阵法可并不算少。

    眼前这阵法的模样气息，似乎并不像是哪种古法阵。反倒有几分邪气的样子。

    想到这里，韩立一偏头瞅了不远处的石蝶一眼。

    只见她好奇的打量着大阵，脸上并没有露出什么异样的神情。

    这让对阵法并不怎么自信的韩立，心里一宽，有些自嘲的认为自己判断错了。

    “好了！我看天色也不早了。韩兄弟等人都是远道而来的，还是多休息一下。明日再开始正式破阵吧！看此阵的样子，可不是一时半刻能破掉的！”胡月这时非常体谅的对韩立等人说道。

    听了这话，韩立也觉的一连赶了这么长时间的路，的确有些疲惫的感觉，就没有出声反对。

    倒是那位石仙子见到大阵地真面目，颇有些跃跃欲试意思。只是见胡月如此说了，就不好再说什么两位。

    众人就御回到了石屋处。

    因为屋子不太够，韩立几人就随意的拘起一些泥土再建了几座土屋。然后用石化之术点化成了石屋后，几人就正式搬了进去。和石蝶到了那光罩附近，开始了各种推算和属性地测试了。

    整个破阵过程非常的缓慢。

    特别是一开始的时候、两人都有些无从下手的感觉。经常碰到一些无法破解的难点，而数日之久没有一丝进展。

    但不管怎么说，法阵是死的，人是活地！

    只要有了足够多的时间去揣摩研究，即使再诡异的阵法。也会被人渐渐破解的。

    在韩立和此女的通力合作下，这所谓地古法阵也不例外。此阵法的底细，还是被二人一点点的摸清楚了。

    在此过程中，韩立对这位石姓女修也大为的改观了。

    此女虽然有些倨傲，但还真的有几分本事。

    她不但对各种流传在外的大小阵法了如指掌。而且推算起来阵法的布局来，更心无漏算、细腻无比。这让韩立颇为的钦佩！

    按他地看法，此女在法阵理论上的造诣，虽然还不如那辛如音厉害，但也不会相差太多的。

    可韩立佩服之余也有点纳闷。

    怎么他知道的阵法高人都是女子？难道女修士在阵法上天生有些天赋不成？

    不过，这位石仙子和那辛如音比起来，似乎还有些纸上谈兵地味道。

    虽然各种阵法理论说的头头是道，但破阵手段实在是太少了点。就是来来回回那几种而已。若是没有效果，此女就只能干瞪眼的束手无策了。

    而韩立的半吊子阵法知识，自然在推算之道上远不如此女。

    他很有自知之明的，不在此上面和此女争辩什么。而干脆将辛如音地各种破阵技巧。有针对地拿出来使用了一番。让此女动容不少！

    于是韩立和这位石仙子经过一番默契后，竟形成了由这位女修士来推算寻找法阵的弱点所在，然后再由韩立设法破除去地合作。

    如此一来，不但破阵的进度大幅度的增进，而且两人互相学到了许多欠缺的东西。都不禁大为的满意。

    至于金青等几人一时插不上手。则老实的在石屋内打坐炼气，静等二人破掉大阵。

    三个月后的一日。韩立和石蝶将其他人都叫到了坡前。

    因为经过这些日子的忙绿，大阵终于破解的差不多了，已到了最后的一道禁制。

    只要破除此禁制，那根奇怪的石柱就彻底的暴露在了众人的眼前。

    这时的光罩和韩立当初见到的已经大不一样了。

    不但面积缩小了一小半，光罩颜色也不是原先的昏黄色，而变成了赤红的火焰之色，人稍微走进一些，都能感受到一股迎面而来的炙热气息。

    更让人诧异的是，在光罩壁中的那些七彩光带，此时化成了无数的带翅火蛇，在罩壁上到处攀游不止，不停的喷吐着细细的火苗。

    “这是什么妖物？”金青见到此景，不禁惊讶的问道。

    其他几人也是一脸的诧异神情。

    “火系妖灵翅恶，非常的罕见，只有极特殊的地方才可能形成此物，寿命极短，往往存活数个时辰就会自行消散了。但它们天生能喷出的妖火，其厉害不下于我们修士的丹火，且最喜欢吞噬凡人的魂魄和修仙之人的元神，应付起来十分的棘手。而这最后一道禁制，显然就是让此处形成三阳之地，所以这些火灵才能源源不断的穷生不灭。要是有不知底细的的修士，强行击破禁制，必定难逃这些翅恶的毒手。”石蝶有几分得色的在一旁解释道。

    毕竟，这些极少有人知道的“翅恶”来历，还是她最先想到的。

    “翅恶？”金青等人一听这些东西竟然会吞元神，脸上都不禁为之色变。

    “既然将我们叫到这里了，两位道友显然是有了破解之法，就不要客气的尽管吩咐是了。”那一直很少言语的简姓修士，有点意外的突然说道。

    其他人都微微一怔后，就把目光望向了此女和韩立。

    韩立脸上微微一笑，没有说什么。而那石蝶则展颜一笑的娇声道：

    “我和韩前辈一开始也颇为头痛，不过经过几天的商量后，终于想出了一个破除禁制的妥当方法，不过这需要借助诸位的力量了。”

    此女虽然容颜一般，但声音却也清脆无比，让她一时间颇多了几分娇媚的风情。

    “石仙子说吧，你和韩道友怎么吩咐，我们就怎么做就是了。”胡月嘻嘻一笑的说道。

    听了这话，石蝶倒也不客气了直接吩咐了起来。

    “破除此阵，需要借助相克的几种水属性法器。我和韩前辈倒也凑齐了几件出来，只要几位道友手持这些法器，按照我们说的位置站好。当韩前辈一把护罩破掉后，几位道友就用这些法器灭掉一些漏网的翅恶。”

    “诸位道友千万别用法宝去攻击这些妖灵，这些东西乃是天生的火灵，我们修仙之人平常可是避之不及的。更不要让它们近身，否则就麻烦大了。”韩立也在一旁慢慢的补充道。

    见韩立神色如此郑重，胡月等人互望了一眼后，全都心中一凛的应道。

    然后，韩立从身上摸出了一把小尺，一个小锤，和一件小叉分别分给了金青，曲魂，还有简姓修士，而那边的石蝶也掏出一块蓝色丝帕交给了胡月。

    接着几人在石蝶的指点之下，分别在附近站好了位置，石蝶自己也急忙退到了外围，同样摸出了把短剑法器，就聚精会神的看着韩立的举动了。

    韩立并没有慌忙动手，而是仔细的重新打量了四周一遍，觉得没有什么差错，才放心的双手一挥，数十道蓝色的阵旗、阵盘等统一的水属性布阵器具，全飞出了储物袋，并在韩立身边开始飘忽不定起来。

    韩立二话不说的十指微弹，“噗”“噗”之声马上络绎不绝。

    这些阵旗阵盘全都应声的飞射到了红色光罩的四周。然后按照某一规律缓缓的落了下来。

    是阵旗，则旗杆直接插入了地下数寸。是阵盘，则稳稳的离地数寸的漂浮着，形成了一个气象森严的阵法。

 第四百一十九章 洪荒古宝

    眼见阵旗、阵盘已经布置妥当，韩立深吸了一口气就要施法时，却忽然听到一阵啸声从远及近的从天外飞速传来，接着天边处蓝芒一闪，一道蓝虹犹如蛟龙出海一样的飞驰而来，转眼间就到了几人的上空。

    蓝虹一收后，空中显出了一位背插双剑的怪人出来。

    下面的韩立等人一看清此人的打扮，心里都是一惊。

    这人身材枯瘦，一头杂乱白发长至披肩，乌黑的短袖皮衣，腰挎一个古怪的花篮，满是怪异红斑的脸上生有一双凶恶的三角眼，看灵气波动，竟是位结丹中期的修士。

    怪人一看清楚此地，竟有这么多结丹修士也是一怔。但当目光落到了红色光罩及韩立的那些布阵器具时，却脸色大变起来。

    “你们这些小辈想找死不成？竟敢趁本岛主不在时偷窥本岛主看护的东西，赶紧滚出此岛去。”怪人一张口，就目露凶光的大喝道。

    “岛主？”

    “你的东西？”

    胡月和金青面面相觑的互望了一眼，韩立等人更是丈二摸不着头脑了。

    这里不是座无人的荒岛吗？

    “道友是此地的岛主？”胡月皱了皱双眉，先不动声色的问了一句。

    “本大爷已在此岛住了数百余年了，当然是此岛的岛主了。”怪人毫不客气地说道。

    “可在下和金兄上次来时。似乎并没有见到道友啊！”胡月不慌不忙的又问道。

    “什么，你们以前还来过一次？哼！一定和这次一样，趁本岛主有事外出时来的。”怪人两眼一瞪的说道，恼怒之色更甚。

    “这么说，此岛就道友一人了。阁下其实是自封的岛主吧。”胡月冷笑着说道，嘴边露出一丝讥讽之色。

    眼看禁制就要破除了，他自然不想理会眼前的怪人。

    “哼，少给我兜***。反正你们破坏了禁制也是死罪！既然不想走，那就留在这里哪也不要去了。”怪人眼中露出诡异的黄芒，接着来一摘其腰间的篮子。猛然往下方就是一扔。

    顿时竹篮化为一道冷森森的白气，直奔胡月飞射而来。

    这下，韩立等修士都愣住了。

    对面这人是不是患了失心疯了？

    没看到对面的都这多结丹期修士吗？竟然说打就打了过来。难道头脑不清了吗？

    胡月对方对其动了手，更是又惊又怒。衣袖一甩，两道红光从中飞出，直奔白气迎去。

    “砰”一声闷响，那白气被击地支离破碎，四散飞溅了开来。

    “只不过是嘴巴厉害了点。原来是虚有其表！”胡月见到此幕心里一松，口中也不客气的挖苦了起来。

    “嘎”“嘎”……

    怪人没有说什么，却怪笑了起来。这让胡月心中一凛后，忽然神色一变的叫了出来。

    “怎么回事？我的飞刀”

    只见那两柄飞刀在击破了花篮所化地白气后，竟在原地摇摇欲坠起来，仿佛有些失灵的样子。

    接着，那些早已变得星星点点的白气，飞快的再聚到了一起。并光华一闪后恢复了花篮的形态。

    而那两柄飞刀正好在花篮地内部，被一团白气团团困在了里面，一时无法挣脱出来。

    这一幕法宝被制的情形，让胡月露出不能置信的表情。韩立等人则有点失色了。

    但怪人却没有给他们几人思量的时间，冷笑一声后，肩头一晃，那两道灰色剑光就从天而下，直奔胡月斩去。

    站在胡月附近的金青自然不好意思袖手旁观。手指一弹。一颗拇指大小的白色小印从其掌中飞出，迎风变大的狠狠砸向了灰光。

    一声霹雳后。三件法宝发出耀眼光芒交织在了一起。

    而这时，简姓修士望了韩立和曲魂一眼后，默不作声的一扬手，一杆含有黑白二气地飞叉直奔那怪人本人射去。

    韩立暗叹息了一声！

    既然都动起手来了，他和曲魂看来也不好闲着，只有先出手打发了眼前的怪人再说。

    想到这里，韩立和曲魂也各放出“混元钵”和“绿煌剑”，直奔战团飞去。

    怪人见此，非但没有惧色，反而猖狂的一声大笑。

    他一张嘴，一颗乌黑带血的珠子，直冲几人地法宝迎去。

    “轰隆隆”的巨响传来！

    大出乎韩立几人的意料，珠子在和几人的法宝刚一接触的瞬间，竟发出一阵乌芒后自行地爆裂了开来，直炸地几人的法宝灵性大失，光华马上黯淡了下来。

    姓简地修士心中大痛，表情更是痛惜之极，双手一掐诀就要收回飞叉去。

    就这一击，他这杆飞差最起码要在元神中静养年许，才能恢复正常。

    不过，他此时想收回法宝，却有点迟了。

    只见在怪人的冷笑声中，空中的竹篮白光一晃，突然从中翻射出来了一大蓬白色霞光出来，一卷一收之间立刻将几人的法宝全都困在了其内。

    “古宝，你用的是洪荒古宝！”简姓修士一见此景，一下想起了什么似的，失神的大叫了出来。

    这话让韩听了一怔！

    所谓的“洪荒古宝”，其实就是古修士们修炼的法宝而已。这些法宝神通单一，但威力一般极大，远不是现在的普通法宝所能比的。

    并且古时的炼宝之法、材料和现在的大不相同，根本无法将它们收入体内，只能和法器一样随身携带着使用。

    这也是辨别洪荒古宝和一般法宝的唯一办法。

    如今，简姓修士一见此花篮如此的诡异，再一想到开始时花篮就在对方腰间的，哪还不明白此法宝的真实来历。

    起来，当初六连殿的那次制住“婴鲤兽”，所动用的“干天戈”就遗留下来的洪荒古宝。

    韩立心里虽然对“古宝”之事有点吃惊，并且自己还有几手杀招在身，但是在这么多人面前他并没有想出头的意思。

    因为他一向相信，自己保留的后手越多，越容易在危险之时起到奇效的作用。

    而且他很清楚，即使对方有件古宝，也不可能在这么多结丹修士联手下讨得什么好去。

    他只要表现出一个普通结丹修士的水准即可了。

    想到这里，韩立除全力控制绿煌剑让它在白气中左冲右撞外，并没有让他自己和曲魂做出什么特殊的举动，而是冷眼旁观其他几人的表现。

    他相信总有人会出头的！

    果然，一听那花篮竟然是件古宝，胡月几人脸上都露出一丝喜色。既然是这怪人主动出的手，那他们几人联手将其灭掉夺宝，这似乎也是天经地义的事情。

    结果犹豫了一下后，简姓修士双手一掐诀，从其储物袋中飞出了三道乌光来，竟是三面丈许高的黑幡，煞气腾腾。

    接着他再一张口，一股黑气射到了黑幡之上，顿时一阵鬼哭狼嚎之声传来，让众修士一阵的头晕目眩，心神动摇！

    与此同时，那胡月也干脆放弃了操纵自己的飞刀，两手一搓后，一串接一窜的青色雷火打了过去。

    金青则双眉一扬，突然一道法决打到了自己的法宝之上，顿时白色大印升起了一丝龙吟声，凭空再涨大了数倍，立刻将两柄灰色飞剑一时压在了下面。

    见到三人同时大展神威的一幕。

    韩立心里洒然一笑，估计那个怪人要倒大霉了。

    可怪人见胡月等人的犀利攻势，虽然脸色微变，但马上又恢复了讥笑之色。

    他猛然把身上的短袖皮衣一扯，赤裸了上半身出来。

    韩立只看了一眼，就惊愕的差点咬伤了自己的舌头。

    只见在他干瘪身体的胸膛处，一左一右的各咬着一颗拳头般大小的骷髅头，这两个骷髅头通体乌黑，长有蓬松的长发，并在其胸口处蠕动个不停，竟似活的一样。这时，那些青色雷火和三杆黑幡已经攻到了怪人的眼前，结果怪人伸出两根受指轻轻一晃，口中念了一句古怪之极的咒语。

    两枚骷髅头顿时发出低沉的呜咽声，竟一前一后的从其胸口处突然飞出，接着一口一个的一下咬断了怪人的两根手指，才兴奋之极的迎向了对面的雷火和黑幡。

 第四百二十章 噬金虫的威力

    韩立一见这骷髅头，就是一怔。这让他一下就想起了魔道六宗中的鬼灵门。

    鬼灵门的弟子对敌时使用也是骷髅头一样的法器。只不过他们的法器乃是一件死物而已，不像眼前的黑骷髅如此活灵活现，竟像有生命一般。

    在韩立大感意外的同时，那三杆黑幡已经先一步的飞了过去。

    简姓修士大喝一声，用手遥遥一点，三杆黑幡马上飞射出密密麻麻的黑色细丝，交错成了个巨大渔网，向对面的骷髅头迎面罩下。

    黑丝纤细无比，通体发亮，还带着淡淡黑气，一看就知不是凡物。

    骷髅头一见黑丝喷来，空洞的眼眶内红光一闪，接着大口一阵无声的乱嚼再猛一张开，无数的碧绿磷火从口内狂涌而出。

    成千上万的黑丝一接触到这些磷火，犹如碰到了克星一样马上自燃了起来，并迅速化为了袅袅青烟。

    见到此幕，简姓修士神色大变，急忙一掐法决，就要驱动黑幡另使神通。

    但那黑色骷髅头却忽的一下涨大如车轮，然后一喷一吸之间，一道灰虹脱口飞出，围着三杆黑幡绕了一圈后，就将它们卷到了骷髅头的大口之中。

    然后骷髅头上下颚猛一用力，“嘎嘣”“嘎嘣”几声脆响后，竟将这些黑幡吞嚼的粉碎。同时简姓修士和黑幡地感应。在脸色苍白中一下彻底断绝了。

    “妖人，你竟敢毁我宝物！”简姓修士惊怒之极的大叫道。同时眼中不禁露出了一丝惧色。

    别人不知道，但他自己可很清楚！

    这三杆黑幡可也是洪荒古宝啊！以前不知打发多少劲敌。没想到今日只一个照面，就毁在了那诡异骷髅头口中。

    这时胡月放出地雷火，同样被另一只骷髅头卷入了口中，一点效果也没起到。

    这下，胡月和简姓修士互望了一眼后，都不禁暗打了退堂鼓。

    此时，韩立也诧异无比！

    他这时才知道。怪人敢以一人之力挑战他们一群结丹的修士，果然有所倚仗。身上不但法宝极多，而且个个神通不小的样子。

    看来不出手相助一把的话，他们几人还真有可能大败而归了。

    而韩立并不想看到此情形出现。

    毕竟为了这个大阵，他已花费了数月的心血。可不想功亏一篑的让于别人。

    而且韩立虽然想在其他修士面前藏拙一二，但也一直想稍试下那些“噬金虫”的威力，看看是否真的配得上它们在奇虫榜上地排名。

    如今眼前的怪人，看来并非一般的结丹修士，正是最好的尝试对象。

    想到这里，韩立又望了一眼战团。

    只见，胡月等人正手忙脚乱的在空中到处乱飞，并用低阶法术不停地轰击着紧追不放的两颗骷髅怪头。显然知道普通法宝对妖异的东西一点没用，只能暂避锋芒的退避三尺。

    至于金青的白色大印法宝，也没有刚才的威风了。

    它在和两把飞剑缠头中，被花篮中的白气出其不意的缠绕上了。眼看被一点点地拉向了花篮，让金青脸上的汗水一下就下来了。

    至于站在曲魂一侧的石蝶只是筑基期的修为，只能在一旁干看着而已，一点忙也帮不上地。

    见到这些情景，韩立深望了一眼怪人。不再迟疑的单手一翻。一个鼓鼓囊囊的灵兽袋就出现在了手上。

    那怪人似乎神识极强，韩立这一眼望去。竟被其敏感的发现了。

    他马上转脸狠狠的瞪了韩立一眼，并凶光一闪地伸手往怀内摸去，似乎要再取什么法宝来对付韩立。

    看到这一幕，韩立自然先下手为强了。

    当即将手中地灵兽袋，轻轻往空中一抛，单手再一扬，一道青色法决飞快的打到了皮袋之上。

    灵兽袋顿时袋口一抖，朝着怪人喷出了数十颗圆球出来。

    这些圆球尺许大小，通体只有金银两色，光灿灿地，一出现后马上化为数十道光芒激射向了怪人。

    怪人见了此景却露出不屑之色，冷笑一声后从怀内已摸出了一件乌黑的法轮，不加思索的仍了出去。

    此物呼啸一声，凭空涨大了数倍，然后旋转着向圆球迎了过去。

    “砰”“砰”之声接连传来，那些圆球和那乌色巨轮一碰触，就化为了点点的金银星光，似乎被击的粉碎。

    “哈，哈……”怪人狂笑起来，接着一指那法轮，就要让它向韩立飞切而来。

    可就在此时，一阵阵的嗡嗡声蓦然响起，并且声音越来越大，瞬间变得刺耳尖锐之极，让所有人都不禁愕然的望了一眼，那怪人更是收敛住了狂态，露出了惊疑的神色。

    只见那些被击碎的圆球碎屑竟活了过来，并化为了数千只拇指大小的金银甲虫，密密麻麻的遍布在了法轮的附近，尖鸣之声就是这些甲虫的振翅之声，让人听了极为的心惊。

    韩立没有给怪人留什么缓神的时间，当即用神识略一催动，顿时这些噬金虫全都不要命般的向法轮扑去，瞬间就将这法宝染成了金银的颜色。

    “找死！”

    怪人一愣之下已回过神来了，当即两手一掐法决，让法轮放出了阵阵的黑色雾气并自动旋转起来，想将这些怪虫灭掉。

    但是让怪人目等瞪口呆的情景出现了，漆黑的雾气刚一放出，就让众甲虫一哄而上的几口吞噬的干净，连一点渣都没有剩下。

    至于法轮的高速旋转，虽然激飞一部分噬金虫，但是更多的甲虫则马上紧贴了上去，竟似丝毫不怕法轮的锋利切割。

    见此情形，怪人露出了骇然之色，韩立则心里大喜。

    转眼间法轮以肉眼可见的速度，由大变小，再由小变无，被噬金虫吞食的一点不剩，然后嗡鸣声再次大起。

    怪人的脸色有点发青了！

    韩立却不客气的一点指，众噬金虫马上化为了光灿灿的一大块金银色云雾，蜂拥的向怪人席卷而去。

    已见识到这些甲虫厉害的怪人，脸露出几分惊惶之色，急忙冲着，正将胡月等二人追的汗流浃背的黑色骷髅头一招手，顿时两枚邪物去势一顿，几次闪动后向那怪人倒飞了过去，狰狞无比的档在了其身前。

    得以喘息的胡月和简姓修士，这才大松一口气的远远停了下来，有点吃惊的望了过来。

    怪人好像仍不太放心，手上寒光一闪，多出了一把数寸长的小匕首出来。

    略一踌躇后，他脸色一狞的手起刀落，竟再次斩下了两枚手指来。

    那两枚骷髅头一见，马上飞了过去一人吞食了一个，随后发出了呜呜的怪叫声，状似极为欢喜的样子。

    怪人两眼一瞪，随后一张口，两道乌光飞射入了骷髅头的额骨之中。

    顿时两枚黑骷髅头，在一阵痛苦的呻吟声中，形态开始了异变了起来。

    “噗噗”两声，两只山羊一样的怪角从天灵盖上冒了出来，接着怪口中的獠牙也伸长了数寸出来，似乎锋利之极的样子。至于一头的乱发，数息后也变成了血红的颜色，完全变成了鬼头的模样。

    “去”见骷髅头完成了转变，怪人心里一松，强忍剧痛的用残指冲着飞近的虫群一点。

    眼中绿色异光一闪，鬼头马上听话的化为两道黑光，发出长长鬼啸的向虫群飞去。

    噬金虫一见鬼头飞射而来，立刻在韩立的驱使下分为了两群，并兵分两路的狠狠扑去。

    已化为了鬼头模样的骷髅头，大口一张，比以前粗了数倍的碧绿色磷火脱口而出，正好喷到了迎头而上的大群噬金虫上，将它们打的一阵大乱，倒射出去数丈去之远。

    虫群了混乱起来。

    怪人露出了一分喜色，但是这个喜色只维持了短短的一瞬间，就消失无影无踪。

    因为那些被磷火喷射到的噬金虫，翻了十几个跟头后，就若无其事的再次展翅飞起，一点损伤的样子也没有。

    怪人的脸上，此时全变成了难以置信的神情！

    要知道，这对鬼头喷吐的磷火可是比丹火优胜三分的碧渊鬼火，怎么可能连一些小虫都无法烧死？

    不过，鬼头虽然拿这些噬金虫没有办法，这些噬金虫也一时无法突破鬼头的磷火喷射，竟一时呈了僵持之局。

    怪人眉头紧皱了起来，不禁暗想其它的对策。

    可这时，忽然一阵比先前嗡鸣声犹大了数倍的嗡嗡之声，在远处再次响起。

    怪人不禁诧异的抬首望去，脸色顿时煞白无比，一丝血色都没有了。

 第四百二十一章 封灵柱

    只见远处的空中，不知何时出现了长达数十丈的巨大虫云，几乎将半边天空都染成了金银之色。那巨大的嗡鸣声，就是从这虫云中隐隐发出的。

    而在虫云之下，韩立正面无表情的望着怪人，目光冰寒无比，犹如在看一个死人一样，并口吐一个“去”字。

    顿时巨大的虫云，乌云压顶般的向怪人铺天盖地而来。

    怪人手足冰凉，这比先前大了至少十余倍的虫群，根本不可能是他可以抵挡的，惊骇之余顿生退意。

    于是他脸色难看的一招手，将那花篮化为了一道白气收回到了手中，然后再向两只鬼头猛打出两道血红的法决，口中低念了一句有些晦涩的咒语。接着连那缠斗中的飞剑也顾不得收取了，人就毫不犹豫的扭头飞遁而走。

    怪人走的如此果断，让韩立为之一愣。

    两只鬼头狂喷了几口猛烈的磷火，就同样要飞遁跟去，但韩立怎会让它们就这样溜走。

    他的驱使下，巨大的虫云瞬间就彻底淹没了它们，任凭其如何喷出磷火，都马上被多达数万的噬金虫吞食的点滴不剩。

    顿时鬼头本体上，贴满了无数的噬金虫。

    看到这里，韩立知道它们完了。正想要收起噬金虫去追怪人时，忽然两声巨大的爆裂声传来。

    鬼头被淹没地地方。竟然自爆了开来，碧绿色的火焰一时间将大片地噬金虫裹在了其内

    韩立心里先是一惊。马上就放心了下来。

    因为心神感应之下，除了最中心之处的数百只噬金虫被这怪火烧毁了外，大部分的噬金虫都安然无恙。

    可见这些尚未完全成熟的噬金虫，并非真的不怕伤害，超过一定限度后，还会被毁灭的。

    不过，这已经让韩立大为的满意。毕竟噬金虫一出手，就逼的两个厉害之极地鬼头自爆了。相信普通的结丹修士碰上虫群绝不是对手的。

    想到这里，韩立二话不说的化为了一道青虹，将满天的噬金虫一收，向远遁地怪人直追而去。

    韩立的心思很简单，既然已经和这怪人结下了深仇。当然要一劳永逸的解决掉对方，怎能让此人轻易的从眼皮底下溜走。

    同时曲魂也在其一念之下，化为了一道黄芒飞进了韩立的绿虹之中，共同追了上去。

    至于胡月和金青等人，则面面相觑的待在了原地。似乎一时还无法接受韩立一人就逼得怪人落荒而逃的事实。

    怪人的遁术颇为地神妙，韩立即使用尽了全力驱动绿煌剑，仍然和对方一点点的将距离拉大了许多。而三人转眼间，就一前一后的奔出了数十里地。眼看就要出了此荒岛的范围。

    见此情形，韩立双目寒光一闪，深吸了一口气后，从体内突然飞射出了七柄巴掌大小地翠绿小剑。

    这些小剑围着他身体滴溜溜的转了一圈后。合化为了一柄绿色的巨剑。

    韩立身形一晃，人和曲魂就到了巨剑之上。

    绿芒大盛起来，韩立以比刚才快了近半的速度，化为了一道十余丈的翠绿长虹破天而去。

    一盏茶地时间后，韩立追了上来。

    望着前面闷头急奔地乌光。韩立脸罩寒霜的一扬手。两柄同样地翠绿小剑疾驰射去，同时曲魂的混元钵。也化为了一道黄芒放了出去。

    前面逃匿的怪人显然也发现了韩立的穷追不放，因此在韩立和曲魂放出法宝的同时，马上也放出了一颗骷髅头，大嘴一张的就迎头扑了上来。而怪人则看也不看的掉头继续御器飞行。

    在怪人的心目中，有这个骷髅头的阻挡，最起码可以再给他争取些时间。

    韩立脸色一沉，默不作声的一掐剑诀，两柄飞剑绿光一晃，突化为了四道真假难辨的剑光出来，其中两道和混元钵直奔那鬼头而去，另外两道则无声息的合为一柄尺许长的飞剑，速度顿提的向怪人背后悄然激射去。

    合化后的飞剑速度极快，转眼间就到了怪人的身后。

    不过怪人似乎感应到了什么，蓦然的一回头，一眼就瞅见了离其只有五六丈远的一抹翠芒。

    怪人脸上刷的一下，变得苍白无血。

    急中生智的他，一张口，一团黑气迎着飞剑就喷了出来，然后就急忙一提遁光，就要像一侧遁去。

    飞剑在韩立的驱使下，毫不犹豫的一头扎进了黑气中，一道淡金色电弧忽然弹起，黑气顿时被击荡一干二净。

    接着一抹绿光一闪，没有丝毫阻挡的翠绿色飞剑，一下扎入了怪人的胸膛上。

    怪人仍不肯相信的低头看了看那把飞剑，露出了不可思议的表情，未来及说出一句话就在淡金色电弧的弹射下，整个人化为了灰烬。

    韩立急忙往前一遁，身形闪了几闪后，将三样物品一把抓在了手中，然后定神看了下。

    除了那个花篮古宝和储物袋外，还有一副红光闪闪的画轴，看其暗蕴的灵气，即使不是洪荒古宝也绝不是普通法宝的样子。

    韩立暗喜的将卷轴轻轻展开一看，不禁人愣住了。

    直盯着所画之物半天后，韩立才缓缓将画轴再次合上，脸上并露出了几分深思之色。强压住心头的疑惑，韩立默然的向那骷髅头飞去。

    没有了主人的黑骷髅头，呆呆的漂浮在空中不动，虽然浑身的邪气未减半分，但完全失去了原本的灵性，

    韩立看了看后，微一皱眉。

    实话，像这样诡异的东西，他还真是第一次见到。

    隐隐觉得此物并非什么好来路，但是心里又有些不舍，踌躇了一下后，还是单独收进了一个玉匣内放好。

    然后韩立在附近再盘旋了一圈后，才带着曲魂往回飞去。

    结果在半路山，韩立就遇见了前来相助的金青等人。

    他们一见韩立二人毫发未损的飞遁回来，顿时惊喜的围了上来。

    “韩道友，那妖人呢？难道被他逃脱了。”金青情不自禁的开口就问道。

    “已经被我灭掉！”韩立一不动声色的说道。

    “灭掉了，这太好了。我观此人邪气冲天，若是以后针对我们纠缠不清，那还真是麻烦之极的事情。”金青听了后，大松一口气的说道。

    可附近的胡月和简姓修士却脸色微微一变，瞅向韩立的眼神不禁暗含了敬畏之色。

    毕竟在修仙界，还是以能者为尊的。

    接下来几人，马上飞回到了远处，那位石仙子正在焦虑的等着他们。

    几人重新聚在了一起，略一商量后，还是觉得快些破阵的好，省的再出现什么夜长梦多的意外事情。

    于是，几人再次站好了位置，韩立恢复了心境后，重新催动起了那些阵旗和阵盘。

    解出最后一道禁制的过程顺利异常，当赤红光罩破裂后，一只“翅恶”都未来及逃脱掉，全被几人手中水属性法器给灭的一干二净。

    几人面带欣喜之色，随后都望向了裸露在中间的那根奇特的石柱。

    既然没有禁制的阻碍，以众人的神识和眼力，即使未凑到石柱的面前，仍将这石柱上的一切都看的一清二楚。

    此石柱的符文非常的怪异，从石柱顶部到下部，一共就盘旋着铭印了八个巨大的古文符号，还有无数的古怪条纹，而且整根石柱镶嵌着许多罕见的阴阳玉，均匀的分布在整根石柱上，闪着淡淡的黑白之光。

    众人看了之后一时无解，面面相觑之后就全陷入了沉思之中，苦苦回想有关的资料。

    “封灵柱”

    只是片刻的工夫，修为最低的石蝶就倒吸了一口凉气的叫出了石柱的名字。

    韩立等其他人一听此名字，先是一怔，随后全都惊疑的面面相觑起来。

    “石仙子，没有看错吧？这真的是封灵柱？”胡月不禁用有些发干声音的问道。

    “绝没有错！我洞府内有一本阵法典籍，专门介绍了相关的封灵柱。而这根的形状和符文，和典籍中所说的一模一样。不要看它好像一根普通的石柱，其实混合了十几种珍贵之极的炼器材料才能铸成。就这一根柱子，就价值五六千灵石。”石蝶两眼放光的望着此柱，一脸的兴奋之色。

 第四百二十二章 七霞莲

    所谓的“封灵柱”其实就是古修士专门封印附近灵气，彻底隔绝灵气外泄的一种巨大法器。

    而这种罕见的法器，通常有两种用途才会使用到。

    一种为了封印某种珍稀之极的灵药灵草，防止其灵气外泄让灵性大失，才会舍得花如此大的手笔。

    另一种则是镇压某些厉害的鬼灵类妖魔，也会用到此物，以防它们变化逃匿掉。

    这两种用途，无论那一种都代表着韩立等人的这次发现非同小可。

    灵药就不说了，就是封灵柱镇压的真是某种厉鬼，那也是收服后拘禁到法宝内，可提升法宝威力的最佳材料。

    不过他们心里也明白，既然能用封灵柱来镇压的鬼魔，肯定非同小可。也可能他们进去后，收魔不成反而被妖魔反噬了。

    因此几人互望了几眼后，虽然面露出惊喜之色，但谁也没有冒失的提出马上推到此柱看看。

    默然了好半天后，还是金青苦笑了一声，喃喃的说了一句。

    “这下，还真有些头痛！不过，都花费了如此大的工夫，大家没人会扭头就走吧？”

    “要走你们走，我是绝不会走的！别说里面不一定有妖魔，就是有了我也要尝试着收服下。”简姓修士倒背着双手，冷冷的说道。“胡道友，你怎么想的？”金青微微一笑没有说什么，转脸向胡月问道。

    “道友也知道的。我们散修因为不愿意受别人拘束，所以虽然过的比较逍遥自在，但和其他同阶修士比起来可穷困的多了。难得有这个机会。在下一定要搏一搏地！”胡月沉吟了一会儿后。终下决心地说道。

    听到这里，金青没有露出什么意外之色，又望向了韩立。

    “我是无所谓的。若是大多数人都愿意一探的话，我也会看看的。”韩立眉尖一挑，淡淡的说道。

    他身有七十二口天雷竹炼制的“青竹蜂云剑”，怎会害怕什么妖魔鬼怪。

    “不要问我了。我虽然只是筑基期的修为，但是身上恰巧就一件家父所给的辟魔法宝，即使不敌自保也绝没有问题的。”石蝶没等金青问到自己，就歪了歪头后主动说道。

    “好吧！既然诸位道友都不愿空手而归。我们就推到此柱吧！不过，大家要多加小心一些！”金青轻叹了一声，神色谨慎地说道。

    “嘿嘿！这个不用金道友你说，大家都不会拿自己小命开玩笑的。不过丑话说在前面。若真有什么厉鬼妖魔，那可是谁收服的就归谁。不准争抢的。”简姓修士目中异光闪动，突然缓缓的讲道。

    “这个当然。有那种东西地话，自然各凭本事来降服了。”金青没有反对的当即表态道。

    其他人自然也没有什么不同的意见，

    简姓修士见此，当即精神一振，不禁露出几分喜色。

    “怎么，简道友难道有降魔的特殊手法不成，怎么如此自信？”石蝶斜瞥了一眼后。似笑非笑的问了一句。

    “这个……也不瞒几位道友，在下修炼的功法，的确有一种专门对付鬼魔的神通。本以为此生是用不上了，没想到今日倒还可以一试。”简姓修士略微犹豫了一下。还是干脆地点头承认道。

    “刚才韩道友灭掉的妖人，使用的黑骷髅头好像就是一种妖魔祭炼出来的，简道友应付地好像颇为吃力？”这位石仙子又露出了不信的样子。

    “咳！让石仙子见笑了。简某的这种神通，需要事先做些准备才能够使用出来，对上那妖人时有些措手不及。才会如此的狼狈。”简姓修士挠了挠头。有点尴尬的解释道。

    听到这里，石蝶才微一点头地不再说什么。回过头来地再望向那封灵柱。

    “既然诸位道友都不愿放手，那就动手吧！这封灵柱的推倒有点麻烦，必须用巨力将它旋转了几圈后，才可以放倒地。”石蝶露出点兴奋之色的解释道。

    其他人听了这话，有点大眼瞪小眼起来。。

    他们虽是修仙者，可力气还真没有多大，就是施加了巨力符，恐怕也搬不动这数人粗的巨大石柱。

    见此情形，韩立皱了皱眉，心里就暗吩咐了一声。

    “让我来吧，在下正好有几把力气。”曲魂站了出来沉声说道，然后向石柱走去。

    胡月等人露出些意外之色。

    毕竟曲魂自从到了这里，就罕有开口过。如今竟主动出揽下此事，他们几人有点吃惊了。

    “那就有劳曲道友了！”石蝶好奇的说了一声。

    而曲魂犹若未闻，几个大步就走到了石柱跟前，身上黄光一闪后，施加了巨力符在身上。

    接着将衣袖卷了几卷，大喝了一声，猛然双手上下的抱住了石柱。

    那高约两丈的石柱，发出轰隆隆的震动声，开始一点点的转动了起来。

    其他人见此，顿时大喜。

    曲魂的两只胳膊虬筋毕露，并隐隐红光罩体，将石柱转动了三圈后，使劲的往一侧一推，接着身形向后猛然一窜。

    在轰鸣声中，那石柱倒在了一侧，让地面都微微颤抖了一下，并砸出了一个深深的沟槽出来，可见此石柱果然沉重之极。

    但众人并没有理会石柱，而是全望向了封灵柱倒塌后，地上忽露出的一个大洞。

    此洞黑隆隆的，隐有寒风吹出，并有一个不大的白石台阶直深入地下。

    “走吧！”简姓修士望了此洞一会儿，二话不说的带头走了下去

    其他几人踌躇了一下，也紧跟着下去了。都到了此时，自然没有谁还会打退堂鼓了。

    韩立看着众修士隐带兴奋之色的挨个走进地洞，却站在原地并没有马上动身，并单手托起自己的下巴，露出了思量之色。

    他忽将单手一翻，将那红光闪闪的画轴拿了出来，在手上把玩了起来。

    过了一会儿后，他目中露出若有所思的神色，才将此物一收，向地洞口走去。

    曲魂也紧跟其后的下去了。

    地洞很深，足足走了一刻钟后，韩立才走到了石阶的尽头。

    眼见一亮，一个二十余丈的方形大厅出现在了面前。

    此厅除了进来的入口外，另有一左一右两扇半圆形侧门不知通向何处。而大厅顶部则镶嵌着数颗拳头大小的夜明珠，将此处照成了乳白色，四周的墙壁则星星点点，似乎施展了什么法术在其上，显得异常的漂亮。

    而先下去的胡月等人站在大厅中间一动不动，目不转睛的望向同一个方向，并不时窃窃私语着，似乎正在研究什么东西。

    韩立好奇心大起，几步走了过去。

    “这是？”一看清楚众人注视的东西，韩立露出一丝讶然的神情。

    只见一具洁白如玉的骸骨半躺在一个不大的水池旁边，头颅上还插着一枚尺许长的翠绿小箭，将其头部死死的钉在了地上，显得诡异之极。

    但众人的目光却没有多望这骸骨一眼，反而全神情激动的望向那水池中的一朵三色彩莲。

    这彩莲虽然还未开花，只是一个花苞而已，但已有了碗口般大小，并散发出青红黄三色的光辉。

    最让人不可思议的是，在彩莲的上空数寸处，竟凭空出现了一道小巧玲珑的七色彩虹，闪闪发光，绚丽之极。

    就连那托起起彩莲的池水，也不是通常所见的清水，而是一种粘稠之极的白色乳液，并隐隐散发着扑鼻的异香。

    “七霞莲！没有错，绝对是此物。我还以为这是传说中讹传的东西，没想到竟真有此物。那池水……莫非就是传说中的千年石乳？”胡月两眼发直的喃喃道。

    “怪不得上面布置了这么多的阵法禁制，并用封灵柱封印呢！我要有了这两样东西，再布置下十几层禁制也不嫌多。”石蝶眼也不眨的紧盯着彩莲，一脸迷醉之色的说道。

    “不过，这个骸骨是什么人的？难道是此洞府的主人？”金青似乎已从震撼中醒了过来，望了眼那骸骨，有些奇怪的问道。

    “管它这么多干吗？我们这次发大了！这朵七霞莲虽然只是三种颜色，但拿到拍卖行绝对能拍出天价去。”简姓修士头也不回的直接说道，眼中满是贪婪之色。

 第四百二十三章 剧毒

    “这七霞莲很有名吗？有什么特殊的用途？”众修士身后，传来了韩立不紧不慢的声音。

    一听此声音，简姓修士等人心中一凛，头脑马上清醒了几分，有些不自然的回望向了韩立。

    噬金虫威力，这几人可都见过了。就他们这几人联手，恐怕都不是这些怪虫的对手。现在发现了如此珍贵的东西，他们下意识的有些不安了起来。

    即使是金青这个力邀韩立一起来的人，也露出了一丝迟疑之色。

    以韩立的心机，一看这几人的神色就大概知道了他们心中所想，眼中不由得闪过一丝自嘲之色。

    但这丝异色就被他迅速掩饰进了心里，脸上仍犹如不知的接着问道：

    “七霞莲这个名字很奇特！我看过的典籍也不少了！怎么一点印象都没有？”

    对面的众修士互望了一眼，还是胡月干咳了一声后，笑着给韩立解释道：

    “看来韩道友一向闷头苦练，很少接触修炼之外的事物。七霞莲这个名字，即使道友查遍了所有灵草典籍，恐怕都无法找到的。倒是那些口口相传的传说故事中，七霞莲可是经常出现之物。据说凡人服用后可以起死回生，白骨生肉。修仙者服下则可以修为大涨，甚至狂升一阶。这可是传说中的仙家之物！”

    完这些话。胡月即使对韩立起了一丝提防地心思，可还是掩不住面孔上的兴奋之色。

    “真地假的。这么神妙？”韩立的眼睛眯了起来，仿佛有些不信的说道。

    “这个就不知道了。因为要不是今日亲眼见到了这七霞莲，我等也不相信世间还真有此物！不过，肯定会有修士会花大把的灵石去买它，这倒是真的、”胡月嘿嘿一笑的说道。

    “这样啊！”韩立淡淡的点点头，就不再瞅那七霞莲，反而垂首观察起了那洁白之极的骨骸，露出了颇感兴趣地表情。

    见到韩立这幅无动于衷，没有想要动手独吞的模样。其他几人不暗送了一口大气。

    “简道友，你去将那七霞莲采下来吧！等拍卖以后，我等再平分灵石。石仙子，麻烦你看下池子附近有没有阵法禁制。”胡月冲简姓修士和石蝶暗使一个眼色，趁机说道。

    这两人听了之后。若有所思的望了韩立一眼，应声答应道。

    在觉得在韩立的实力过于强劲后，这几人不由的联成了一气，对韩立起了一丝排外之心。

    金青听了后，脸上闪过一丝犹豫之色，似乎想说些什么，但想了想后还是一句没说出口。

    而这时地韩立，半蹲在了骨骸旁仔细检查着什么。神色如常。这让一直小心注视他的胡月，心里微微一松。

    “水池附近没有禁制，简道友可以放心的采摘。”石蝶用几种法器略一检查过后，肯定的说道。

    简姓修士一听此言。立刻大喜的几步走了过去。

    “小心点。听说七霞莲不能用法器之类的东西碰触，只能用手才可亲自摘下。否则会马上枯萎掉的！”胡月神色一动，仿佛想起了什么似的，急忙开口提醒道。

    简姓修士头也不回地摆了摆手，表示自己已知道。

    此时他的心思。全放到了那株七霞莲的花苞上了。

    站在用晶莹美玉砌成的水池边。简姓修士身子微躬，伸出两根手指小心翼翼地向那三色花苞伸去。

    石蝶等人随着他的采摘动作。不由得的屏住了呼吸，眼也不眨的望着他每一个举动。

    “咦！“他发出了一声诧异的声音。

    “怎么了？”胡月和石蝶不约而同地一齐开口问道，脸上全是担心之色。

    至于他们担心地是采摘人，还是担心的是采摘之物，这就不好说了。

    “有点古怪，这花根怎么这么结实？好像很难拔起地样子。”简姓修士收回了手指，略活动了一下，有些疑惑的说道。

    “若是拔不动的话，就直接掐下来吧！”胡月眼珠微转后，出声建议道。

    “直接掐下？这会让七霞莲的价值大减的！”石蝶摇了摇头，脸上满是不赞同的表情。

    “等下，我施展下巨力术，再来试一下。”简姓修士摸出了一张黄色符，往身上一拍后，然后五指全上，死死的抓住花苞下方三寸的地方，就要使劲的往外一拽。

    “慢着！”正在研究骨骸的韩立，忽然头也没抬的出声阻止道。

    胡月等人心里咯噔了一下，有些惊疑不定起来。

    那简姓修士也心中发凉，但看了下近在咫尺的炫目花苞时，心里一横，犹若未闻的手掌猛一用力。

    可是那七霞莲犹如铁铸一般仍未动弹分毫。

    这下简姓修士更心急如火，几乎不假思索的五指一紧，改拉为掐了。

    这下花苞终于有了反应，微微颤抖了几下，忽然往水池中一缩，消失的无影无踪。

    “扑通”一声。没有提放的简姓修士，被花茎上传来的巨力扯入了水池之中，乳白色的水液四溅飞射。

    那位石仙子离得较近，顿时被数滴水液打在了脸上。

    马上，一声惨叫声传来！

    “有毒，这水有毒！”女修手蒙住了脸孔，惊怒交加的大叫了起来。

    接着她急忙伸手往储物袋中摸出一个红色药瓶，并倒出一把火红色丹药，惊惶的倒入了小嘴中。

    在其服用丹药的这一瞬间，胡月和金青看到了一张满脸黄泡的糜烂脸孔，不禁倒吸了一口凉气。

    就是韩立瞅见了，也脸色微变。

    这位石仙子只是贱到了几滴，就变成了如此模样，那掉入水池中的简姓修士呢？

    一想到这个，金青等人望向了盛满了乳白色水液的玉池。

    那位自从掉入水池中后，就音讯全无。既没有听见其惨叫声，也见其挣扎着呼救。

    他们心里有点发毛了！

    这时，石蝶终于停止了呻吟声，并撕扯下来衣裙的一角将秀首蒙的严严实实，才暂松了一口气的望向了水池，眼中满是怨毒之色。

    “咕噜噜”一串水泡从水池深处漂浮了出来。随后，一具腐烂的七七八八的尸体飘出了水面。

    众人脸色发青了。

    从尸骸上残余的衣饰看来，正是那简姓修士的尸体。

    只是此时的他千疮百孔，浑身白骨淋漓，双目空旷旷的，眼珠早已化为了无有，让人望了寒气直冒！

    “怎么会变成这样，千年石乳怎会有奇毒？“胡月不能置信的喃喃道。

    “千年石乳是没有毒，但是若有人在水池中另行下毒，这就是另一回事了。”韩立站起身来，轻吐了一口气的缓缓说道。

    “韩道友！你刚才喊住手，难道已经知道水池有毒？”石蝶的嗓子有些嘶哑，冰寒的向韩立问道。

    “有没有毒，我不知道。但是这个七霞莲不是这么好采摘的，我倒是看出了一点。你们看看这具白骨的右手吧！”韩立用脚尖轻轻一点脚下的骨骸，不动声色的说道。

    听了这话，胡月等人不由得凝神细望去，结果露出了奇怪的神色。

    那白骨的整只右手骨，不但乌黑一片，并且食指还残缺不全少了一小截，断口处参差不齐，仿佛是被什么咬去一样的。

    韩立没有看其他人疑惑的表情，也没有再解释什么，而是眼中寒光一闪的盯向了那水池。

    只见乳白色水液中，那朵“七霞莲”不知何时又浮出了水面，依旧散发着绚丽的光泽，可是胡月等人看向它的目光，此时却犹如毒蝎一样。

    韩立二话不说的五指一张，五颗不大的火球漂浮在了指尖之上，接着手指微微一弹，火球排成了个一字形，向那朵七霞莲激射而去。

    金青等人心里一惊，但有先前的事例在先，倒也没有阻止韩立的出手莲在火光之中左右摇摆了几下，猛然缩回了水中。接着黑影一闪，一物从水中飞出，如箭矢一样的激射向韩立。

 第四百二十四章 妖蛇

    在众人的惊呼声中，早有防备的韩立另一只手一扬，绿煌剑脱手射出，和黑影撞到了一起。

    顿时黑影被击回到了水池边上，然后仰首吐芯的冷盯着众人。

    “妖冠蛇？怎么它头上的妖冠，变成了七霞莲的模样！”一看清楚黑影的真面目，胡月双目发直的说道。

    在水池边上的黑影，赫然是一只身长三四尺，头生肉角的乌黑怪蛇。

    此蛇口吐鲜红的舌芯，肉角的上半部赫然是那三色的花苞，就犹如一朵纤细的小花长在其头颅上一样，显得极为可笑。

    至于那道彩虹，则是此蛇口吐的一道道迷离不散的七色妖气。

    看起来和真彩虹一般无二。难怪能哄骗过这么多修士的双目。

    石蝶看清此蛇的真面目，双目寒光一闪，二话不说的一扬手，放出了一块紫色云帕，此物夹带着轰鸣声，直击向了妖蛇。

    “小心！此蛇奇毒无比，你不是它的对手！”金青脸色骤变的急忙说道，说完也放出了白色大印，化为一道白光的协助攻去。

    妖蛇双目冰冷，一见二物袭来，一张口喷出了一颗七色的彩珠，放出艳丽的宝光，竟将大印和紫帕抵挡在了身前，令它们无法近身前分毫。

    此时，胡月终于从重宝忽失的失落中醒来，略一犹豫后，两柄飞刀化为长虹，也加入到了战团之中。

    顿时在妖蛇身前处，三道白光，一道紫芒，及一团七色彩光交织在了一块儿。

    此蛇丝毫不惧！并呱呱几声怪叫后喷出数口彩雾，几人的法宝和法器一接触雾气，马上黯淡无光了下来。

    “此獠怎么可能这么厉害，难道是变异的妖物。”金青一见此景，有些骇然的说道。

    但他的话音刚落。突然一道血芒从一侧激射飞来，一闪即逝的穿过彩雾，射到了妖蛇的肉冠之上。

    一个拇指般粗细的血孔。蓦然出现在了那儿。

    妖物怪叫一声，疼痛的在青石地上打了一个滚儿，随即身子一曲，身形一闪的射向了玉池内。

    但就在这时，一把翠绿色地飞剑从天外飞来，以迅雷不及掩耳之势一剑将蛇首钉在了青石地上，让其蛇尾乱摆，但再也无法动弹分毫。

    这正是韩立和曲魂在一旁蓦然出手了。

    除了曲魂使用了一枚血灵钻外，韩立特意控制了“青竹蜂云剑”上的辟邪神雷。不让其施放出来。以防被人认出，此剑是用天雷竹炼制的。

    金青等人见妖蛇被韩立制住了，这才放下心来。

    他们用法宝，合力将那七色妖珠慢慢逼落了下来。略一商量后，由石蝶将此珠收进了储物袋中。

    然后。几人才向妖蛇围了过去。

    “这是妖冠蛇不假，只是妖冠似乎被什么人特意炼制成了七霞莲地模样，决不可能是此蛇天生的。”胡月瞅了下还在小剑下拼命挣扎的妖蛇，露出疑惑之色的说道。

    “显然，这个七霞莲根本就是个圈套，可能专门对付那白骨之人的，我等只不过重上了一次大当而已。”金青苦笑着赞同道。

    而韩立默不作声的站在一旁，看了看妖蛇。又看了看白骨受损的右手。

    不由的脑中出现，当某人兴奋异常的去采摘这枚七霞莲时，却忽从水池中飞出奇毒地妖蛇，一口咬住了手指。然后被撕扯进毒之池中。

    韩立不禁心里发寒！

    再看那白骨身上的小箭，显然布局之人另有后手，这位设局之人真是处心积虑啊！

    “扑哧”一声，妖冠蛇的蛇头和身子在一道寒芒之下，一分为二。

    目光阴沉的石蝶。手握一把短剑的冷冽站在一旁。

    见此情形。韩立微皱下眉头。

    他心知，此女因为容颜被毁。所以才如此痛恨此蛇。因为这妖冠蛇就算不是毁其容颜地元凶，但也绝对是罪魁祸首之而容貌对一位女子来说，恐怕是和性命同样重要的东西。

    韩立轻摇了摇头，伸手一招。那小剑就一丝不染的飞回到了体内。

    然后他的目光，重新落到了白骨身上的箭矢上。

    这根尺许长箭矢的翠绿颜色猛一看，和韩立的青竹蜂云剑很相似，但细看之下又略有不同。

    韩立的飞剑是那种光亮照人地翠绿颜色，而这箭矢则隐带着些黑气，似乎被什么邪法祭炼或玷污过一样。

    “韩道友，我们是不是再去其他地方看看，说不定还有什么发现呢？”胡月见韩立仍要继续研究白骨的样子，忍不住的问了一句。

    看来他很不甘心此次空手而回！

    “几位道友尽管去就是了，我和曲道友在大厅内呆着就可。”韩立神色如常的淡淡说道。

    听了这话，胡月有些意外，但望了望白骨和那翠绿地箭矢后，脸露踌躇之色。

    最终，他还是脚步未动。

    金青和石蝶见此，也默不作声的没有离开此地。

    毕竟有了先前的一番遭遇，谁知道洞府内还有没有其它的危险？自然，还是众人待在一起较安全一些。

    而且他们也已看出，这根箭矢似乎不是一般之物。否则在他们心中，已有些神秘的韩立不会如此翻来覆去地看个不停。

    “韩道友，你说这里会不会根本不是什么古修士遗址，而是什么人专门设出来地骗局。”金青忽然在一旁沉声问道。

    “不会的，这里应该是古修士地洞府没错，否则哪有这么巧合，让二位道友捡到珍珠，并寻到此地来的。只不过这里早已被他人捷足先登，并借用此处来布置陷进罢了。”韩立摇摇头的说道。

    “照这么说，此地不会有什么宝物了？“石蝶的声音冷冰冰的。

    而韩立露出一分遗憾的表情，虽然没有说什么，但算是默认了。

    顿时金青和胡月互望了一眼，神色微变。

    特别是那胡月，此次非但没得到任何好处，反而让自己力邀来的两人，一位面容遭毁，一位就此陨落。怎么看这都是一次失败的寻宝之旅！

    就在众人鸦雀无声之际，水池方向却传来了一丝若有若无的呻吟声。

    这让众修士听到后，全都心里一惊的急忙望去。

    只见水池中应该死去多时的简姓修士尸体，竟然手脚乱动的从水池中缓缓爬起，并不时从那白骨尽露的嘴中，发出了含糊不清的呻吟声。

    这一下，所有人都目瞪口呆，不禁面面相觑起来。

    众人既然是修仙之人，要真出现了什么厉鬼之类的邪物，倒不会怎么惊讶，反而多半会立刻斩妖除魔。

    可眼前的，是不久前一齐进入洞府同伴的肉身。难道身体毁成这样了，还有什么密术可以保持元神不散吗？

    因为摸不清对方是人是鬼，胡月等人迟疑了起来。

    眼看那简姓修士的尸体缓缓的爬出了水池，并直直的向他们几人走来。

    “不管你是人是鬼，不要再过来了。否则，休怪我等就不客气了。”胡月似乎看出了什么不对劲，急忙大喊一声。双袖一甩，那对飞刀就飞出了体外，在其周身盘旋起伏起来。

    金青和石蝶也戒心大起，同样死死盯着对面。

    胡月的话音刚落，简姓修士的肉身停了下来，站在原地一动不动。

    胡月等人不由的稍松了一口气。

    可冷眼旁看的韩立，则有种不太秒的感觉，不由得用手掌一翻，扣住了一样东西。

    就在这时，骤变突起。

    简姓修士的肉身猛然脚下一蹬，那白骨毕露的身体就狠狠的向众人扑来。

    胡月和金青神色大变，不见思索的法宝齐出，两道白芒和一道白光同时击到了对方身上。顿时简姓修士爆裂了开来。竟不堪一击之极！

    胡月顿时心里一轻一阵微风吹过，接着背部一凉，一只洁白的骨手从其腹部伸出，并五指紧捏一枚豆粒大小的蓝灿灿圆丹。

 第四百二十五章 脂阳鸟

    望着腹部插出的血淋淋骨手，胡月两眼圆睁，脸上全是不相信的表情。

    “啪嗒”一声，蓝色圆丹被捏成了碎末，接着骨手蓦然消失了。

    胡月闷哼一声，随着骨手的抽走，人软绵绵的栽倒在了地上，鲜血顺着血窟窿冒个不停，血腥之气一时充满了大厅。

    此刻的他虽然还未死去，但也处在了弥留之际。

    金青和石蝶的惊呼声，爆裂声、法宝的呼啸声先后传入了耳中，平生的种种经历更是犹如走马观灯一样的纷纷涌出。

    幼年时的贫寒生活、被发现灵根时的全家之喜，心仪师姐嫁与他人时的无奈，结丹成功时的意气风发，一心想凝成元婴的巨大野心，这一切等等似乎都要随着手足的冰凉渐渐远去了……

    可胡月不很甘心！

    他炼有三把飞刀法宝，平常对敌时只是放出两把来杀敌，第三把飞刀从不离身的。

    因为第三把飞刀是采用某种秘法炼制而成的，虽然飞出伤人威力一般，但是在通灵护体上确是远超普通法宝一大截。

    何况他不惜花费巨大心血修炼此宝，前不久已被炼到了通灵的地步。

    在面对旁人的偷袭，即使他没有主动吩咐，此宝也应能能感应别人的杀机，自动护体才对！

    “除非偷袭他的……”胡月最后又想起了什么，有些不死心的用最后凡人力气勉强将头颅略微扭动了一下，终于用眼角看到了身后的一切。

    一个白乎乎的影子正紧追着金青不放，金青则包裹在一团银芒中倒飞躲避个不停，并放出自己的法宝不停轰击着对方，似乎对那白影畏惧之极。

    而另一侧地韩立等人则被大片的黑气困在了其中。只是韩立手中多出了一幅火红的画轴，无数拳头大小地火燕正从画轴中飞出，围成了一个巨大地火环。不停的冲击那些黑气。不让它们近身。

    曲魂和石蝶紧站在韩立身后。

    曲魂周身血光罩体，两手不停的放出紫色火焰，击散那些冲进火环的黑气。

    而石蝶则手捧一颗白的圆珠，光芒四射，让偶尔漏网的黑气不敢靠近其周身分毫，但眼中仍流露出惊慌的神色。

    那胡月没有理会什么黑气，而吃力的细看下追着金青不放地白影。

    果然是那具死了不知多少年的白色骸骨。只是它周身放出白色的雾气，身体灵活之极的跳跃个不停。哪还是丝毫死物的样子。

    胡月惨然一笑！

    他一位结丹期的修士。竟被一具死人骨架暗算了，这真是可笑之极的事情。

    伴随着这个自嘲的想法，胡月神智一黑，陷入了无尽地长眠之中，只是那丝自嘲之色仍然留在了嘴角边上。

    就在胡月咽气的同时，韩立神色阴沉，不停的往四处打量个不停。

    刚才，在胡月遭到白骨跳起偷袭的同时。从附近的墙壁中忽然飞射出大片地阴寒鬼雾，一下将几人全困在了其中。

    但幸亏韩立早有了几分准备，毫不迟疑的打开了刚到手的那幅画轴，结果从画内飞出了许多浑身冒火的灵鸟出来。

    这种周身裹在妖火之中，形态貌似普通燕子的“脂阳鸟”。韩立曾在一本典籍中看到过其详细介绍地。

    它们诞生于精火之中，专爱食用各种阴鬼厉魄，乃是有名地阴物克星。

    只是此鸟早已在修仙界灭绝了。画轴中也不过封印了此灵鸟的一分精魂而已，只能释放出“脂阳鸟”地分身罢了。

    这些分身虽然和真正“脂阳鸟”的样子一般无二，但威力可就天差地别！

    否则这些黑色鬼雾就不是只能暂时驱散。而应被吞噬的二净才对。

    对这些纠缠不清的鬼雾。韩立并不怎么担心。无论是“青竹蜂云剑”还是噬金虫，都能轻易的破掉它们。

    让他有些不安的是。至今还隐匿在一旁仍未出手的鬼雾主人至于那白骨，他也看的分明。哪是真有什么灵识，分明是被人操纵的傀儡。只是这白骨有些古怪，被金青的法宝轰击了这多下，竟然还安然无恙。看来另有什么奥妙在其内。

    韩立正想着，四周传来了似断似续的鬼啼之声。

    这些人毛骨悚然的声音，不男不女，尖锐刺耳，让人听了气血翻滚，心神不定。

    韩立心中一凛，顿时神识全开，将整个大厅罩在了其内。手指同时轻轻一弹，两柄翠绿的小剑出现在韩立身前，围绕韩立缓缓转动起来。

    “什么妖人在此装神弄鬼，还不现身？”金青似乎被这鬼声弄得心烦意乱，猛然间怒喝一声。

    声音不大，却震得整个大厅嗡嗡直响。鬼啼之声，竟真的应声停了下来。

    不但如此，当他法宝再次击倒到白骨身上时，那白骨在一击之下七零八落，再不**形了。

    金青又惊又喜！

    与此同时，原本紧困韩立等人的鬼雾“嗖”得一声，也迅速缩回了四周的墙壁之中。

    韩立大感意外！他可不认为金青的这声大吼，能有这么大的威力。

    就在这时，韩立身后的石蝶一转身，趁此机会向身后的地洞台阶狂奔而去，眨眼间就到了台阶跟前并迈了上去。

    见到此景形，韩立面无表情，金青却脸色大变，心里恼怒无比。

    此女竟然临阵脱逃？

    要知道虽然石蝶法力低微，但是手中的那颗宝珠却明显对那些鬼雾有克制之效，自不能让她就这么跑掉，

    想到这里，金青不假思索的一张口，就要喝住此女。

    但这时，异变再起！

    跑上台阶的石蝶只走出两步，一侧石壁上猛然绿光一闪，一只可怖的鬼爪毫无征兆的蹿出，此爪十指尖尖，通体碧绿。以肉眼难见的速度一下插进了女修的胸口处。

    石蝶惨叫一声，拼命催动手上宝珠的光芒，想要挣脱开。

    但这鬼手似乎丝毫不惧，反而漆黑的鬼气从鬼爪中冒出，一下将石蝶包裹在了其内。

    此女的叫声，噶然而止。

    接着一具皮包骨头的干尸，从黑气中扔了出来。正好扔到韩立和曲魂的跟前。

    韩立低头看了看干尸血肉全无的样子，脸色微微发青。

    而金青早已面无血色，只是紧紧的抓住白印法宝，不停的左顾右盼。

    “嘿嘿！本座需要一具合适的躯体，你们三人谁打算奉献出来？”大厅的四周传来了阴寒的冷笑之声，声音里充满了不屑之色。

    听了这话，韩立目中寒光微露，忽将手中的画轴再次一展，飞在身外的众多火鸟竟如乳燕归巢般的全飞回了画轴之内，接着韩立脸色阴沉的双手一掐法决。

    “扑哧”一声，一只身长丈许的巨型“脂阳鸟”从画轴内飞了出来，其周身的火焰耀目之极，在韩立头顶上盘旋了一圈后，双翅一展的飞射向了大厅中某根石柱上。

    “轰”的一声巨响。

    眼看巨鸟就要撞击到柱上之时，却绿光一闪，接着一股黑气所化的怪蟒从柱中飞出，和火鸟击到了一起。

    火鸟口吐炙白的精火，怪蟒则喷出墨黑的寒气，一场鸟蟒之战就大厅内展开了。

    “啧啧！没想到，在乱星海连失传已久的驱灵术，竟还有人会。看来本座还真小看了你们。”随着话音刚落，从石柱中缓缓走出了一个怪影出来。

    韩立和金青不约而同的凝神细望！

    这是个碧绿色的人影，浑身绿光晶莹，看不清楚真面目丝毫，身上缠绕着几股粗若胳膊的黑雾状带子，双目则如同滴血样的鲜红。

    这怪影往韩立几人身上一扫后，韩立与金青俱感到背后寒气直冒，似乎被对方看透了心中所想的一切，不由得互望了一眼，都看到了对方眼中的骇然之色。

    对方仅依靠目光就给他二人么大的压力，这可说明对方的修为可远超他们二人，难道此人竟是元婴期的修士不成？

    可是看怪影的样子，似乎又不像生人，反更像鬼魅多一些。

    可若是厉鬼的话，怎会说话如此的条理清楚，没有丝毫神智已失的样子。

 第四百二十六章 诡诈

    “阁下是人是鬼？”金青强压住心里的恐惧，有些不自然的问道。

    “人？鬼？你们说呢！”怪影阴阴的一笑，话里充满了戏弄之意。

    听了这话，金青脸色难看之极。

    而韩立一言不发，没有丝毫征兆的将手中卷轴飞快的一展。

    无数的火鸟狂涌而出，直奔怪影蜂拥而去。同时，那正和怪蟒争斗的巨鸟也尖鸣一声，放弃了和对手的争斗化为一团炙热的白色火焰，狠狠的射向了怪影。

    怪影见此，鼻中一声冷哼，不屑的声音传来。

    “脂阳鸟？若是真是此鸟的本体现身，或许本尊还会畏惧三分。但如今只不过是一丝残魄而已，也敢学别人噬鬼除魔？”

    这话刚说出口，绿影的双手一抬，身上的黑气刹那间凝聚到了手上，接着“噗”“噗”两声传来。

    双手上的黑气一下蹿出，化为了两只独角的墨蟒，飞射入火鸟群中大肆吞戮起来。两张血盆大口每一扑之下，必有数只火鸟被其吸入了口中，而那众火鸟喷吐的丝丝白火，竟伤不得两只妖蟒分毫。

    这时，那巨型“脂阳鸟”所化的白色火团也已到了跟前。但它却没理会两只墨蟒，反而直射向绿影本体而去。

    绿影见此，双目红光一闪，更加鲜红了几分。

    虽身形未动，但隐隐透出一丝郑重之色。

    显然面对“脂阳鸟”的残魂，这影子并非像口中说的那样轻松。

    “砰”的一声。

    绿影双手一抖，两只独角蟒脱离了双手，自行活动起来。

    接着手掌握拳使劲一碰，碧绿的幽火在双拳之上汹汹烧起。随后身形一闪。迎着白色火团，绿影就是狠狠的一拳。

    结果在韩立和金青吃惊地眼神中，白色火团应声被击的四处飞溅。转眼见消失不见了。

    而绿影的一只拳头上。蓦然多出了一颗乳白色地晶珠。

    怪影狞笑了一声，毫不犹豫地一口将晶珠吞入了腹内，然后冰冷的目光再次望向了韩立。

    这时，韩立手中的画轴无故自燃了起来。他急忙将其扔掉，结果瞬间化为了灰烬。

    而那些还在和两只墨蟒纠缠的火鸟，在画轴化成灰的同时也一只只的消失了。

    韩立深深的吸了一口气。

    虽然他知道，这些“脂阳鸟”的分身肯定不是对方地对手，只是拿它们试探下对方的深浅而已！

    但也没料到。绿影竟举手之间就废掉了这件专门克制阴鬼的宝物，还一点底细也没有摸清。

    唯一肯定的是，对方绝不是纯粹的鬼魅之流！

    韩立不动声色的凝望着的绿影，心里暗暗估算自己和对方动手后，胜算大概有多大。

    “不错，就你吧！我现在对你的躯体很感兴趣，其他两人可以滚了！”绿影盯着韩立缓缓说出这么一句话来。

    似乎韩立刚才地攻击，已惹火了他。

    曲魂自然不会动弹分毫。但金青听了此话却杂念顿生，神色阴晴不定起来。

    虽然还没有亲自交手，但对方实在深不可测。即使和韩立联手，在金青估算中也没有多大的胜算。

    现在听怪影说出让他离去的话来，这让金青心里一阵动摇起来。

    今日看了这么多修仙者遭惨死在自己眼前。这位平日一向自诩无愧于心的修士，首次产生了惜命、以后来日方长的想法。

    ”怎么，放你两人一条生路也不想要？那本尊就多费点手脚，把你二人也变成干尸吧！”绿影冷哼一声，阴森森地说道。并用目光扫了金青和曲魂一眼。

    听怪影用这种充满杀机的口气说话。金青脸上红白交错了数次后，终于还是冲韩立一抱拳。羞愧的说道：

    “韩兄，在下还不想陨落在此，这次就对不住了。”

    完此话，他就不再言语的匆匆向石阶奔去。不再望韩立一眼！

    韩立神色如常，没有露出什么被人抛弃或愤怒的表情，只是眼中隐含若有若无地冷意，目视着金青地离去。

    而绿影的红目中则露出了一些得意之色。

    当金青飞奔过那堆四散地白骨时，却惊变再起。

    附近散落的骨架骤然向他发起了攻击，如弩箭一样的强射而来。

    金青惊怒之极，身上银芒一闪，身形被罩在了其中。

    但未等他质问怪影和放出法宝时，那些白骨白芒大射，竟犹若无物的穿过护体银芒射进了其内。

    瞬间金青的身体变得破烂不堪，一句话也没有来说出口，就重重栽倒在了地上。

    韩立木然的望了望地上的尸体，轻摇了摇头。

    接着手掌一翻，一只灵兽袋就出现在了手中，同时身前的两只飞剑颤抖了起来，微微散发出了绿色光辉。

    “有意思！就不想问问我为什么不守信吗？”绿影冷笑着说道。

    “阁下若真想说。不用问就会主动说出来。若是不想说，那就是白费口舌而已。”韩立面无表情的说道。

    “不错！小子你还真对我的胃口。若是未遭大难之前，也许会收你做弟子。但现如今，本尊是一辈子不会再收弟子了，并且还会将以前的逆徒全都挫骨扬灰，抽魂炼魄！”绿影先是有些意外，但随即声音一寒的森然道。

    韩立神色未动，一招手，身后的曲魂放出了护体血光，两步走到了韩立身侧，并肩站好。

    他不打算说废话了，准备用雷霆之势一击破敌。

    同时体内的另外几把青竹蜂云剑，也跃跃欲试的随时可以放出了。

    “血炼神光！好，好！你们是极阴还是极炫的门下？”绿影一看见曲魂身上的血光，身形微微颤抖一下，接着怒极而笑起来。

    韩立皱了皱眉，神色微微一动。

    “极阴？你说的莫非是极阴岛的极阴祖师？”韩立淡淡的说道。

    他隐隐觉得，似乎能解开黑煞教和极阴岛功法的秘密了。

    “极阴祖师！就凭那个逆徒也敢自称什么祖师？”绿影一听韩立的言语，竟马上暴跳如雷起来，并接着一阵破口大骂。

    韩立有些呆住了！

    这个鬼魅一样的人，竟然会是那个极阴祖师的师傅，这太离奇了吧！

    韩立正被对方的言语，给惊的诧异无比时。

    身上绿芒一闪，接着身后一声闷声传来。

    韩立心里一惊，不由得回身一望，可身后空空如也，什么人也没有。

    “不好！”

    几乎刹那间，韩立就明白自己上当了。急忙将头扭回，并不加思索的放出了另外七柄飞剑，一同护住了身前。

    一次控制九柄青竹蜂云剑，这就是韩立现在的极限了。

    果然当他把头转过来的瞬间，九柄飞剑组成的剑光就放出了淡金色的“辟邪神雷”，一个拳头大小的绿色光团在电弧之下化为了的无有。

    韩立冷汗直冒。

    他差一点，就被对方得手了。

    “金雷竹”，你用的是金雷竹炼制的飞剑。

    此时的绿影，发出了难以置信的声音。

    韩立冷笑一声，正想讥笑对方几声时，却感到身侧的空气中传来异样的波动。

    他几乎是条件反射般的身子一倾，但接着胸膛一震，一枚熟悉无比的血芒给他穿了个透心凉，鲜血瞬间狂涌而出。

    紧接着，又有一道黄芒狠狠击向了他。

    “”的一声清响传来，数把飞剑同时弹飞了黄芒并现出了原形，竟是那混元钵。

    “曲魂”，韩立惊怒向一侧大叫一声。

    先被血灵钻攻击，后又被混元钵猛攻，显然曲魂出了大问题了。

    但身侧人影一晃，曲魂犹若未闻的射向了绿影。

    韩立心念联系之下，虽然分神仍在去曲魂体内，但不知为何，竟然完全失去了对曲魂的身体控制。

    绿影哈哈一阵狂笑，同样化为了一道绿虹迎向了曲魂。

    韩立脸色苍白无比，但随后一咬牙，猛一掐法诀，口中狠狠的吐了一个“收”字。

    远处曲魂的天灵盖上，随着此声出口飞出了一小团绿光，并迅速倒射向了韩立融入体内消失不见了。

    而这时，绿影所化的长虹也已没入了曲魂之中。

    韩立一边用手按着胸膛处的伤口，一边恶狠狠的瞪着对面的“曲魂”。

    “曲魂”则缓缓的睁开了双眼，露出了一对鲜红似血的眼珠。

 第四百二十七章 玄魂炼妖

    韩立飞快的从储物袋中摸出张蓝色符，往伤口上轻轻一拍。

    白光闪动，鲜血立刻停止了涌出。

    韩立斜瞥了一眼，见伤势暂时控制住了，稍放下心来。

    但他回过头来，盯着“曲魂”目光则冰寒起来，一语不发，但身上蓦然冒出了数丈高的青光，并有有九道翠芒在其中盘旋起伏，惹眼之极。

    韩立已下定决心了，不活着走出此处，就决不收回几把“青竹蜂云剑”，以防被这不知活了多少年的老怪物再给暗算了。

    实话，自他从修仙以来，还真以刚才的遭遇最为心惊肉跳

    只要稍微反应慢点，心脏处就立即会多出一个孔洞出来。

    若不是他的神识和敏捷远胜普通修士，刚才曲魂的那一下偷袭后，自己肯定必死无疑。

    血灵钻实在阴损之极，让人防不胜防啊！

    不过，现在韩立倒不必再担心血灵钻的阴毒了。因为刚才那一枚，就是曲魂此前修炼出的最后一枚了。

    但韩立心里还是郁闷之极！

    按照“身外化身”的修炼之法，他明明已经将分出的神识和曲魂肉身炼制了人神合一的地步，怎还会被对面的老鬼不知不觉给控制了。

    甚至连一丝警告的神念，都没有来及给自己发出。要不是他见机的快，急忙将这部分神识收了回来，恐怕还会被对方借此吞噬掉了。

    那时。他的麻烦才真大了。

    不过对方会附身，这就也说明绿影地确并非人类而是近似鬼魅和元神的妖灵。

    附身到了曲魂身上，说不定也不是个坏事，而可能给了他一个灭掉对方的机会。

    想到这里，韩立手掌一翻，一件黄铜炼制的精致小钟出现在手掌之上。正是那件搁置了好久的引魂钟。

    此钟含有曲魂肉身的精血，虽然不指望仅凭此就能拿下对方。但总可以给他创造一些可趁之机吧！

    这时。对面的“曲魂”正自顾自地活动着手脚，仿佛在适应着这具身体。

    一见韩立地这番举动，却嘿嘿的冷笑起来，一副有恃无恐的样子。

    韩立见此情形，神色一沉，不再迟疑的敲动了手中的小钟。

    随着“”“”的一连串清鸣响传出，对面的曲魂目中红光闪动几下，身形纹丝没动。竟没有任何不妥的样子。

    韩立不由得心里一沉。

    “不管你在这具煞丹分身上做过了什么手脚，既然本人成了这具身体地主人，你以为那些小禁制还能起作用吗？”曲魂沙哑的声音缓缓传来，脸上全是讥讽之色。“你知道煞丹分身？”韩立闻言动容，感到一些意外。

    “嘿嘿！这煞丹和分身之术，原本就是我传给两个逆徒的，你认为我会看不出来？敢在我面前使用分身，你胆子很大啊！难道不知道。只要使用这种秘术炼制的分身，我可以轻而易举的控制它们。你师父没警告过你？”曲魂左右拧拧脖颈，然后双手抱肩的淡淡说道。

    韩立心里惊疑了，但脸上神色却显得有些怪异。

    “什么师傅，这种分身之法是我从一块玉简内得到的。不知和阁下有什么关系？”韩立可不愿替那极阴祖师背什么黑锅。不管对方所说是真是假，他还是淡淡的解释了一下。

    “玉简？小子，你以为不承认是那两个逆徒地门下，我就会放过你吗？擒下你后，我再将你抽魂炼神。一样可以得到想知道的东西。”曲魂似乎根本不信韩立所言。面无表情的说道。

    并且说完此话，他毫不迟疑的冲不远处的那堆白骨一招手。零散地白骨自行漂浮了起来，并瞬间重新组成了一个完整的骨架，接着白光一闪的飞射向曲魂

    韩立虽然不知对方要做什么，但他怎会让对方顺利的完成这一切。

    当即不加思索的手指轻弹了几下，三道青剑光从手中喷出，直奔那骨架射去。

    正是青元剑芒！

    “米粒之光也敢放肆？”曲魂见此，阴森说道。

    随后一张口，一道血柱从口中喷出。

    轰隆隆地一阵爆裂声后，血柱和青光撞击到了一起，光芒四溅飞射。

    韩立双眉微皱，露出郑重之色。

    被附身后地曲魂，似乎修为并不仅限于结丹初期了。

    这可有些古怪！

    但下面发生在“曲魂”上的一幕，则让韩立更加地骇然了！

    只见那白骨飞至到曲魂身前，竟毫无阻隔的融进了曲魂的体内。

    接着曲魂仰首大吼一声，身子冒出了数种不同的光华，有碧绿色的幽火，漆黑的鬼雾，还有曲魂自身修炼的血炼神光。

    三种不同颜色的光芒纠缠不清，在曲魂身上流转不停，彻底将他罩在了其中。

    而曲魂在吼声中，体内发出了豆粒爆响的“嘎嘣”之声，接着其痛苦的躬下了身子，身体、四肢竟开始缓缓收缩起来。

    当声响结束后，他再次直起身子时，曲魂原本高大的身躯竟矮下了一大截，变的和常人一般无二了。

    最让韩立骇然的是，曲那张脸孔竟变成了一个眉清目秀的少年模样，甚至连双目中的眼珠，也血色大减，变成了淡红之色。曲魂在这短短的一瞬间，彻底变成了另外一人了。

    韩立木然了片刻后，脸终于露出了苦笑之色。

    原本见对方大模大样的在他面前施法，本想要趁机偷袭一下的，但没想到对方施法速度如此之快，并没有给他一点可乘之机。

    “附身，还是夺舍”韩立默然了片刻，忽然冲着少年干巴巴的问出了一句莫名的话语。

    清秀少年听了之后，却露出了似笑非笑的表情。

    “你也太小瞧我的玄魂炼妖大法了。这可是元婴期的修士才有资格修炼的密功。只要修炼了它，我就不再受夺舍的限制，可以随意的用玄魂之身附在他人身上了。如今我玄魂凝骨之术已成，就先拿你血祭下本圣祖的重出之日吧！”少年望着韩立，眯起眼睛平静的说道。

    随后一抬手，十指蓦然变得尖利无比，并长出了数寸长的碧绿指甲。

    韩立神色阴沉，不再说什么废话。

    他将一直抓在手中的灵兽袋轻轻一抛，数千只噬金虫蜂拥而出，片刻后就组成了一片金银色的绚丽云霞，漂浮在了头上。

    接着又双手一挥，四周白光闪烁不断，三四十只巨猿傀儡出现在了韩立四周，一个一个目光冰冷的盯着少年。

    但韩立还没罢休，双手一掐诀后，九柄小剑从青光中飞出，并激射到了一起，凝聚成了一把丈许长的翠绿色巨剑，剑芒闪烁不定，并不时有淡金色的电弧跳跃不停。

    看到这一切，清秀少年神色大变，露出了意外和凝重的表情。

    “天雷竹炼制的飞剑，驱虫术，傀儡！看来似乎真的不是极阴和极炫的弟子。若是这样的话，我们倒可以好好谈谈！”少年目光闪动了几下后，忽然说出了这么一句话语。

    正准备发起攻势的韩立，闻言为之一怔，但默然了片刻后，却冷冷的说道：

    “但我却想试试，阁下是否能接下在下的飞剑！”

    完此话，韩立毫不犹豫的冲着巨剑一点指，顿时一道粗如巨蟒的绿虹，激射向少年而去，并不时传来轰隆隆的雷鸣之声。

    少年见此，脸上微微一沉，不等飞剑近身，就伸出一只利爪在身前轻轻的一挥。

    五道半月形的黑芒凭空出现，并迅速涨大到，然后闪了几闪后急斩向了绿虹。

    只是轻轻的一击，半月形黑芒就被绿虹上弹射的淡金电弧给击的烟消云散，根本不堪一击。

    见到此幕，少年虽然神色如常，但心里大为的吃惊。这金雷竹的威力，可远出乎他意料之外啊！

    转眼间，绿虹就到了少年眼前。可是他仍然不急不躁，冷眼看着巨剑的飞近，似乎胸有成竹的样子。

 第四百二十八章 萧诧

    蓦然，少年鬼爪一翻，绿芒闪动，一道同样的绿芒射出，击中了迎面而来的绿虹之上。

    顿时雷鸣声大响！

    黑、金两色的电弧爆发了出来，并交织撞击到了一起，并凝成了一颗巨大的雷球，互不相让的发出霹雳之声，直震的大厅嗡嗡直响，声势惊人之极。

    韩立目光猛然一缩！

    “天雷竹”对方竟然也拥有天雷竹炼制的法宝，这让他心里一惊。

    难道是……

    韩立似乎想到了什么，凝神向少年射出的绿芒细望去。

    在耀目的电弧之中，一根尺许长的翠绿色箭矢，毫不示弱的与七柄青竹蜂云剑所化巨剑斗的激烈之极。

    它上面弹射出的电弧和巨剑上的大不一样，不但其中的金色仿若不见，反而掺杂进了浓浓的黑色，竟似被什么邪法祭炼过了一样。

    虽然如此，这黑色雷弧的威力奇大无比，再和金色的雷光的交织中，反而大占了上风。

    看到这里，韩立不由的轻吐了一口闷气。

    没想到当初的怀疑竟是真的。

    一看到插在白骨头颅上的箭矢时，他就感到其散发的气息有些熟悉，很像他培育大成的金雷竹。但它那有些发黑的颜色和偶尔泄露的丝丝邪气，却让他迟疑了起来。

    毕竟据他所知，金雷竹可只在乱星海出现过一次，随后就消失了不知多少年。哪有这么凑巧让他给碰见了，他实在有些难以相信。

    但如今看来，这当初暗算了对方的箭矢不但是金雷竹制成，并且反被老鬼将炼化成了法宝，这真是一件讽刺之极的事情！

    韩立嘴角微微翘起，不禁露出了一丝讥讽之色。

    但他蓦然转念一想，若是当初老鬼趁自己观察白骨时突然驱使箭矢飞起发难。距离如此之近，他岂不是必死无疑啊。

    这个念头一起，他不由得越想越害怕，只觉得背后冷汗直冒，实在后怕不已。

    至于青竹蜂云剑不敌此箭矢，倒没什么奇怪的。

    这些飞剑修炼的时间太短，完全只是靠金雷竹的能力在拼斗。自然远不及对方的法宝了。

    若是七柄飞剑磨炼的时间稍长一点的话。绝对不是对方这区区一件金雷竹法宝能抗衡地。

    但此番试探后，对方既然真有办法对付金雷竹的“辟邪神雷”，韩立倒也不想和对方拼个你死我活。

    毕竟从刚开始的绿影，到现在化身的少年，他一直没摸清楚对方的真实修为。

    并且此人狡诈多端，一身的邪法魔功更是诡异狠辣，防不胜防。

    若与之放手一搏的话，即使还有十余万噬金虫这个杀招。他也并没有把握一定能取胜地。

    想来，对方刚才突然提出罢手地建议，想必也是见他法宝犀、功法古怪，同样有些忌惮了。

    这样想罢，韩立一语不发的冲巨剑一招手。

    顿时轰的一声，巨剑分解了开来，化为七柄小剑飞射回了韩立。

    少年见此，目中寒芒微露。但一犹豫后，还是没有让那箭矢继续追击，同样召回了法宝。

    “阁下若真是极阴祖师的师傅？那年龄岂不是快过了千岁！”韩立收回了飞剑后，冷淡的问道，仿佛有些不信。

    “我未修炼玄魂炼妖大法时。便已活了六百余岁。转化为玄魂之体后虽然不知过了多少年月，但四五百年有吧！这也幸亏我散尽了元婴，另修炼了这玄魂之体。否则就是肉身犹在，恐怕也早已坐化了。”少年低头看了看恢复了常态的双手，不置可否的说道。

    韩立听了。则心里无语了！

    若是对方所说不假的话。此人还真是个“千年老鬼”啊！

    但同时，韩立不禁对这玄魂炼妖大法起了一丝兴趣。可以让寿命突破普通修士地限制。他自然有点动心了。

    于是，韩立口气一缓的说道。这么说，在下真的要称呼阁下一声前辈了！”

    少年闻言，扫了韩立一眼，也许是看出了韩立的口不对心，便冷笑一声的说道：

    “前辈？当年我叱诧修仙界这么多年。没想到落了个人不人、鬼不鬼的下场，连重入六道轮回的机会都舍弃了。为的只是找那两个逆徒报此大仇！你若不说明白你地来历，我就拼着多损伤些元气，也不会让你活着走出此地的。”

    他的声音奇虽然平常之极，但话里的狠辣冰寒之意，却尽露无疑。

    韩立苦笑了起来，但想了想后，就说道：

    “前辈光问在下！晚辈是不是太吃亏了点。在下同样也有些疑问，不知前辈能否解答一

    听了韩立这话，少年微微一怔。但随即仰首大笑了起来。

    “好，很好！我可以答应这个条件。不过，我怕你知道的太多，小命就很难保住了。”

    少年狂态毕露！

    “嘿嘿，这个就不用前辈担心了。若是在下没猜错地话，前辈的修为现在也顶多和是结丹后期的修士一样，在下还自付能应付得了。”韩立有些试探的问道，并仔细注意对方的表情。

    但少年冷笑几声，丝毫异样神情未露，让韩立暗腹诽了一句“老狐狸“。

    “废话少说了。你说所学得自一块玉简，并非我两个逆徒门下，把玉简拿过来让我看看。”少年冷冽地说道，一副咄咄逼人之势。

    韩立皱了一下眉，踌躇了一下后，就伸手往储物袋中一摸，然后一甩手。

    一块散发灰白之气地玉简直飞向了少年。

    少年并没有直接用手去接，而是一抬手，一团黑气化为了一条黑蛇，一口将玉简叼在了嘴中，飞回到了少年身前。

    少年手足未动，只是双目血芒闪动，凝望着玉简一动不动。

    片刻后，他目中异光一收，接着手指轻轻一弹，嗖的一声，玉简如箭矢一样地倒射回了韩立手上。然后才向韩立缓缓说道：

    “你当初如何得到此物的，说来听听！光凭一个玉简，并不足以说明你和两个逆徒没有什么关系。”

    听了这话，韩立微微一笑，没有回答对方所问，反而自行问道：

    “前辈既然有如此神通，想必当年名声一定不小。能否告知晚辈一下尊姓大名。”

    少年见韩立避而不答，反而向自己提问，不禁心里大奴，眉宇间露出一丝阴厉之色。

    但随即想到了什么，还是冷冷的回道：

    “老夫玄骨上人萧诧，可曾听说过。”

    “玄骨上人”

    韩立听了之后，细一回想，还真未从听说过。

    但他并不在意，反而从容的说道：

    “既然前辈认为玉简不足以证实在下的身份，那在下的功法并非阁下一脉相传，以前辈的阅历应该能看出来才是。前辈可再仔细一观。”说完此话，韩立将青元剑诀的功法提升至了极致，身上的青光越发的夺目耀眼，几乎让人不敢直视。

    随后，韩立十指微弹，七八道青元剑芒脱手射出，击射到了一侧的墙壁上，洞穿出了数个碗口粗的孔洞出来。

    “至于这玉简的来历，很简单！当初晚辈灭了一个邪修，从对方身上无意中搜出来的。若是这样前辈还不信的话，在下也没什么好说了，只有一战了。”韩立双手轻轻一拍的，轻描淡写的说道。

    萧诧凝望了韩立身上的青光，脸色阴沉之极。半天之后，才脸色稍缓的说道：

    “你修炼的功法的确并非出自玄阴经，甚至不是魔道的功法，本圣祖自然能看出来。但你身具煞丹分身，而且又凑巧来此处，老夫慎重一些也是应该的。不过老夫再问你一句，除了这个玉简外，你当初还从对方身上得到其他的东西吗？”

    听了老魔这番话，韩立神色一动，他隐隐觉得对方威逼了自己半天，似乎最终目的还是在此的。这样想过之后，韩立没有回应此话，反而不动声色的反问了一句。

    “前辈既然修炼成了玄魂之身，还被困此地这么多年，是不是这玄魂凝妖大法的限制和缺陷很多，比如说，无法被白昼下行走，被一些特殊的法器所克……”

    “哼，你以为我会告诉你这些事情吗？”少年一听韩立的言语，不禁勃然大怒，脸色骤变的狠狠打断道。

    “这就对了！前辈以为我会告诉一些，前辈不该知道的事吗？”韩立神色未变，淡淡的说道。

    萧诧听了此番冷嘲之语，微微一怔，脸上的怒容渐渐消散了。

 第四百二十九章 残图再现

    “既然你不愿意说这些事情，那就……”

    玄骨上人话锋一转，似乎打算换个问题了。但此时一阵清鸣之声忽然从老魔身上传出，声音清脆悦耳之极，让韩立听了为之一愣。

    玄骨上人听见了此声，先是一怔，接着露出了不敢相信的惊喜神情。

    他没有理会韩立，突然一拳击在了自己的胸口上。

    “扑哧”一声，一小截洁白的肋骨竟从体内飞射出来，围着玄骨上人转了一圈后，回落入了其手掌之上。

    那清鸣之声，竟是从这肋骨之中发出的。

    韩立眨了眨眼睛，露出几丝疑惑之色，有点摸不着头脑了。

    可老魔手拿此物，脸上的笑意却更浓了。

    “砰“的一下，老魔五指略一用力，那截白骨变成了白粉，从中漂出一块白色光团和一只蟋蟀一样的黑虫出来。

    此虫围着光团，不停的鸣叫个不停。但一见到了玄骨上人，则马上停止了叫声，自行的飞入了他体内。

    玄骨上人见此，哈哈一阵大笑，一把将那光团抓进了手中，随后白光消失，露出了一块略微泛黄的旧锦帕出来。

    对面的韩立看到此物时，心中不由的一震。

    这锦帕看起来如此的眼熟，和他从那黑煞教主得到的残图似乎非常相似吗？难道两者之间有什么联系不成？

    韩立心思活动起来，知道这可能是解开那残图秘密的线索，不禁睁大了眼睛，细观察对方的一举一动。

    但可惜，玄骨上人飞快的看了一眼后。就将那锦帕麻利的往怀内一塞，然后神色平静地对韩立说道：

    “既然你和那两个逆徒没有关系，我也没有什么时间和你多耗了。我另有要事在身，就各行其事吧！另外给你个忠告，再在此多留的话，说不定我那孽徒就会闻讯赶来了。”说完此话，玄骨上人根本不顾韩立有何反应，就在冷笑声中化为了一道血光，从韩立一侧一闪掠过，接着从入口射出。一副匆忙之极的样子。

    韩立先是愕然了一下。接着皱了皱眉头。

    但马上身形一动，化为一道青光在大厅内盘旋一圈，将金青等人的法宝和储物袋一收，并几颗火球将尸体化为了灰烬，才同样飞射出此地。

    他顾不得再细想锦帕之事，而害怕出去迟了，被对方在洞口处做了什么手脚，那可就麻烦大了。

    不过。老魔竟连这几人的储物袋看都没看一下，不知是根本看不上这些结丹修士的东西，还是因为事情紧急一时大意疏忽了。这倒便宜了自己。

    但对化身曲魂的被夺，韩立心里还是难受和窝火之极！

    但和对方动其手来，却又多半胜算不高，这让韩立再次感到了无奈。

    当他正这样想着的时候，从地下飞出到了地面之上了。

    那老魔竟早已踪迹全无，让韩立对其遁术的神妙。心里一阵骇然。

    不过看了看寂静无声的四周，再想想这么多人进入地下，结果只有自己一人走了出来，韩立心里莫名地升起了一丝孤零地凄凉之感。

    但这种负面的情绪，只是一闪即过的被他抛到了脑后。毕竟修仙之路还漫长的很。可不是他感叹的时候。

    韩立不敢在此多待，略辨识了一下方向，就立刻向岛外遁去。并一边飞着，一边往自己的储物袋中摸索着什么。

    片刻后，一团同样冒着白光的锦帕出现在了手上。

    望着此物。韩立心里砰然心动。

    现在他不用细看也已经知道。这锦帕绝对和玄骨上人手上那块应该是同一类的东西。就不知道其中隐藏着什么秘密，竟让老魔这样心机深沉地人。都表现的如此失态。

    想到这里，韩立不由得往锦帕上细看了起来。

    只见原本模糊不清的地图，此刻彻底消失了。只是在空空如也的锦帕上多出了一个金色的小光剑图案，无论韩立如何转动锦帕，此光剑都会慢慢直指向西北方向，并在剑尖处射出了一丝红线笔直的延伸到了锦帕边缘处，并发出淡淡的荧光。

    韩立皱了皱眉，虽然不知道此物的具体功用，但是如此简单地图画再不懂其意，那他就太白痴了。

    这分明是让持有此物的人，按照小剑所指的方向前去某个地方，想必那红线的尽头处应该有什么机缘在等着持图人吧！

    韩立手握此图，一时陷入了沉思之中。

    看那玄骨上人如此急匆匆的样子，显然这图地作用应该有一定的时间限制。而观其脸上的喜色，其中的好处肯定不少。

    他若是想探个究竟，也只有按照图示方向马上动身了。否则不是此图效应过期了，就是好处被别人抢先一步占走了。

    韩立细细思量了一会儿，又踌躇了好半天后，才决然的调整了方向，青虹划破天际，转眼间离开了这座荒岛。

    大约一刻钟后，一大片阴森森地黑色雾团飞驰着从远处赶到了此岛上，并在那大敞地洞口附近略一盘旋，浓雾尽散，露出了一位皮肤苍白、一点血色都无的中年人出来。

    此人望了望已经被破坏殆尽地阵法禁制和被推到一边的封灵柱，双眉立刻倒竖了起来，马上进入了地洞之内地面颤动不已。

    接着，中年人裹在一团黑芒之中飞出了地洞，直冲天上。

    他脸现焦虑之色的左顾右盼了起来，忽然身形滴溜溜的一转，数十道黑芒中飞射而出，化为了巨大的黑鸟往四面八方飞去，迅速将附近百余里的地方搜索了一遍。

    但等所有的巨鸟再次飞回之时，仍是一无所获。

    中年人的神情难看之极！

    他仰首望了望天空，半天没有其它的举动了。

    也不知过了多长时间，他忽然发出了一阵阵的冷笑之声。

    “老怪，就算你能逃出此处又能怎样？现在的你早已不是原先的玄骨魔祖了，我也不再是你门下的区区一名结丹期弟子。等我忙完了虚天殿之事，再搜遍乱星海把你揪出来。”说完此话，他不再迟疑的腾空飞起，重新化为了一大团黑雾。

    接着似乎为了宣泄心头的恼怒，一道粗若水桶的黑色光柱从雾中喷射而出，洞口附近的地面凹陷了下来，成了一片废墟之地了。

    然后，黑雾如同流星赶月一样的远远遁走了。

    韩立自不知岛上发生的这一切。此时，他正按照地图上所指的方向，老老实实的驾驭着法宝在天上飞驰着。

    因为害怕和那玄骨上人撞到了一起，韩立这一路上警惕之极，时不时的将神识全开，以防被人偷袭了。

    结果一连数天过去了，并没有什么意外发生，这让韩立略送了一口气。

    不过这一日，韩立正在闷头赶路之时，忽然前方传来了打斗之声，并隐隐有爆裂声和刺眼的光华闪动，一看就是有修士在那里正打斗。

    韩立皱了皱眉，依仗着神识强大，远远的凝神一看。

    竟是一男一女和三名一身邪气的锦衣人，在那里打得热闹之极。

    不过看他们的水准实在低的可怜，只是筑基初期的修为而已，并且那对男女似乎已处在了下风。

    韩立摸了摸鼻子！

    既然知道这些人不会造成什么威胁，他也懒得再绕什么远路了，准备直接驱动法宝从一侧掠过。

    至于场中的这些修士，他根本不会去问。还是赶路要紧啊！

    这样想罢，韩立略一提速，化为绿虹向前冲去，转眼间就到了几人的眼前。

    争斗的几人大惊，不约而同的住手后退，并各自收回了法器。

    而韩立在经过他们时，剑光略微的顿了一下，随意斜扫了一眼，却不由得发出了“咦”一声惊愕。

    而与此同时，那对男女修士中的女修士看清楚了韩立的面容后，竟大喜的叫道：

    “韩长老，我是妙音门卓右使的亲传弟子，还望韩长老相助一二。这三人是本门大敌，毒龙会的修士。”

 第四百三十章 文思月

    听了此女的喊声，韩立一怔，不由得将目光转到了此女的身上，并将剑光停了下来。

    “你是妙音门弟子？”韩立神色平静的问道。

    此女是位年约二十的**，脸如温玉，肌肤赛雪，如花的俏脸上满是惊喜之色，显得娇媚之极。

    “弟子文思月，参见韩长老！”这位动人之极的**，急忙飞到了韩立身边，恭敬的施了一礼。

    其双胸坚挺，玉臀丰满，身材妙曼婀娜之极。并且随着此女的娇声，一股醉人的幽香从此女身上传来。

    韩立却不动声色的上下打量了一遍，才慢悠悠的问道：

    “你怎会认识我，我以前有见过你吗？”

    他稍微有些疑惑，可以肯定此女是第一次见到。

    “韩长老不知，晚辈虽然从未拜见过前辈，但是门主早就将几位长老的画像挂在了供奉堂，我等每次去总堂时都会见到的。”美貌**神情恭谨的说道。

    听了这话，韩立先是一怔，接着心里有些哭笑不得了。

    没想到那妙音门的三女，竟会做出这等事来。想必这也是对方对外宣传自己成了妙音门长老的一种方法吧！

    韩立心里有些郁闷，但脸上可没有表现出什么异色，反而一扭头忽转向了另一侧的那中年男子，并微笑着说道：

    “文兄，这么多年没见，你还好吧！”

    中年男子自从韩立出现之后，就一脸的古怪之色，现在听了这话神情就更复杂了。瞅着韩立的眼神。仿佛既有些羡慕，也有些自卑。

    “没想到韩前辈还能认识在下？文某即使在妙音门中见了前辈的画像，还是好长一段时间不敢相信，恭喜前辈结成金丹了。”他嘴唇动了动后。露出一丝苦涩的说道。

    这中年男子，竟然是当初在魁星岛和韩立有过两面之缘地青年修士“文樯”。

    现在的他虽然五官依稀还是当日的模样，只是当初的白净文弱地青年。此刻已两鬓白发、，满面沧桑，眼看就要步入花甲之年了。

    “文兄不必前辈，前辈的称呼，我们当初毕竟相识一场，还是平辈相交吧！”韩立含笑的说道。

    他一眼就看出。对方还只是筑基中期地水准，此生是没希望进入结丹期了。

    一想到当初的那个风华正茂的青年，变成了这般容颜。韩立不禁唏嘘不已。

    其实就是文思月不喊住他，他也会停下的。

    毕竟他有过目不忘的能力，虽然和对方接触不多，但刚才飞过的时候，还是一扫之间就认出了文樯。

    而当初，对方给他的印象很不错，自然会顺手帮下，不会让他在眼前身死的。

    文樯听了韩立此话。却连称不敢。韩立无奈也只能由他了。

    而一旁地**听了两人的聊聊几言，则小嘴微张的吃惊之极！

    她一双水汪汪的大眼眨了几下，刚想要问些什么的时候，韩立却忽然扭头，口气一冷朝对面说道：

    “你们三个想到哪里去。本人让你们离开了吗？”

    原来对面三名修士，一见对方来了位结丹期的帮手，早已惊惶之极了。

    但看韩立似乎根本没有注意他们，而在那儿淡的正欢的样子，不由得心存侥幸地慢慢向后退去。

    现在一听韩立此言后。几人神色煞白。互望了一眼后，马上分为三个方向御器就跑。

    并且一边飞驰着。还一边在身上放出了五颜六色的防护法器和各种护罩。

    “哼！找死！”

    韩立冷哼一声，面色一寒的抬手轻轻一弹，三道耀目的青色剑光脱手飞出，一闪即逝的出现在了三名修士地背后。

    “噗噗”几声，几人身上法器和护罩如同纸糊的一样，被碗口粗的剑光一击而碎，接着惨叫几乎同时传来，三人连法器瞬间化为了漫天的营光，消失的无影无踪。

    和文樯见韩立举手投足地就灭了三名“毒龙会”修士，不禁为之色变，望向韩立地眼神不由得多了几分敬畏。

    而韩立自己也暗暗的点点头！

    这三道青元剑芒看起来不怎么起眼，实际上却含了他不少地灵力在其内。但能够对筑基期修士做到一击必杀，他还是很满意的。

    看来随着修为增长，这青元剑芒的神通还是大有用途的。

    “对了，这位和文兄都姓文，难道是……”韩立似乎想起了什么似的，忽然回首冲文樯问道。

    文樯听了韩立此问，脸上略显尴尬的说道。

    “让韩前辈笑话了，思月正是小女。”

    韩立听了一愣，但马上哈哈大笑起来。

    “那我也要恭喜文兄了！这位思月道友年纪轻轻就已有筑基期的修为，说不定今后也能金丹大成呢？”

    听了这话，文樯也露出几分自豪之色，有些喜哄哄的说道：

    “不瞒韩前辈，思月的确是在下的骄傲，只是区区二十余年就筑基成功，我也对她寄希望很大。我是无法再寸进了，只希望她能够比我走的更远一些。”

    着些话时，文樯瞅着**的目光满是怜爱之色。

    而文思月则被说的不好意思的低下头去。

    韩立则目中含笑的重新瞅了**两眼，微微点点头，这位文思月的确资质很不错。

    接下来，文樯和韩立分别说了一些双方的经历。

    虽说和对方并没有多深的交情，但骤见一位多年不见的故人，总是一件让人愉快的事情，韩立一时兴起就多聊了一会儿。

    从对方话里韩立，听到了一名资质普通的修仙者，在乱星海大同小异的大半生经历。

    和韩立那日分别没多久，文樯的师傅就大限已到坐化掉了，而他在魁星岛上混了数十年后，总算勉强筑基成功了，然后就开始在各个岛屿之间到处闯荡游历，并在此期间被妙音门的一名女弟子看上了，从而也加入了妙音门成了其中的一名外事弟子。

    从那以后，他就一直为妙音门处理些散杂事物。后来，这位文思月就出生了。而他的那位夫人，则在女儿出生不久就得了一场怪病逝去。因为和其妻感情极好，他也不愿再续弦，就独自一人将文思月抚养长大，并很自然的让她同样成了妙音门的弟子。

    听到这里时，韩立叹息了几声。

    因为自己经历则简单多了，除了修炼之外就几乎没有什么可讲的。这让韩立苦笑不已！

    但最终，韩立还是问道了他们父女二人为何会在此处和人争斗的事情。

    听了这一问，文樯顿时露出恼怒之色，而文思月则为之脸上黯然。

    韩立不禁大为奇怪！

    文樯犹豫了一下后，还是缓缓的又说出了一番话来。

    原来文思月成年后，她同样嫁与了一位看似前途无量的年轻修士，和其结成了双修道侣。但可惜这位年轻修士实在福薄，新婚后不久，就在一次和其他修士斗法中意外身亡了。从而此女成了一位未亡人。

    这样一来，独身而天生媚骨的文思月自然引起了一些门内男修士的窥视。但文思月却因为丈夫新死，根本没想过马上再另行嫁人的事情。于是一连婉拒了数名结成双修的要求。

    结果，不知不觉的得罪了一些妙音门的高层。

    于是，这次文思月被安排了一个吃力而危险的任务，竟被命令在和妙音门一向不对头的毒龙会地盘内护送一批较珍贵的货物。

    这样危险的事情，文樯身为人父自然不能袖手不管，就只好陪着女儿一块走了一趟。

    结果原本应该保密之极的消息，不知如何竟被毒龙会的人知晓了。如此一来，他父女二人在一番追堵之下，还是在此处被三名毒龙会的人追上，只好拼死一战了。

    若不是韩立恰好从此经过，后果肯定不堪设想。

    听了文樯一番气愤之极的言语，韩立摸了摸下巴，半天没有说什么话。

    他听的出来这位文道友话里的意思，恐怕颇有几分要自己为他父女做主的意思。

    可这毕竟只是其一面之词，他还不至于因为对方和自己有一点交情，就想也不想的胡乱插手妙音门的事情。

 第四百三十一章 虚天殿

    略一沉吟之后，韩立在文樯期盼的目光中，缓缓说道：

    “文兄既然也是妙音门的人了，那应该知道我只是名义上的长老而已，从来不插手门内的任何事情。不过，此事若真像文兄说的这样，思月道友受了很大的委屈，我自会在见到紫灵道友的话，顺便提及一二的。不过紫道友会不会听，这就不好说了。”

    文樯听到韩立没有一口包揽此事，心里略有些失望。

    但也知自己和对方交情不深，能救下自己父女并做到这样已经算很念旧情了，也没什么埋怨之心，脸带感激之色的连声道谢。并让文思月上前给韩立再行大礼一次，但被韩立笑着拒绝了。

    不过，韩立仿佛有点疑惑的又问了一句。

    “思月道友不是卓右使的弟子吗，你们没向卓右使提及此事？”

    听了韩立此言，文思月却神色更加黯然，轻声的解释道：

    “韩前辈不知，这次吩咐我来此办事的就是家师的一位至亲，家师也希望我能和那人接成双修道侣，但被我拒绝了。这让家师很生气！”

    完这话，此女一脸的无奈之色，显得凄迷艳丽之极，让韩立看了也不禁呆了一呆。但随即不敢多看的转头对文樯说道：

    “我还另有要事在身，恐怕不能和你们一路同行了。在下就告辞先走一步了！”

    完此话，韩立冲两人一拱手。

    文樯父自然不好说出什么挽留的话语。急忙再说了几句感激地话后，韩立就微然一笑的化为了青虹，破天而去。

    望着青虹消失的方向。文樯父女无语了一会儿，半晌之后文思月才不满地娇声道：

    “父亲，你可从来没告诉我，你竟然和本门的韩长老是旧识啊！而且听你们的淡话，似乎这位前辈未结丹时就认识了。能不能说给女儿听听？要知道，韩长老对我们这些弟子来说，可神秘的很！”

    此女说着说着，原先的埋怨之意竟变成了好奇的话语。

    文樯听了**这话后。叹息了一声，才有些怜爱的说道：

    “为父和这位韩前辈只是数面之缘而已，并没有什么深交。而且当初我认识对方时。他的修为和为父差不多，并没有多高。在供奉堂内突然见到此人地画像时，我还真吓了一大跳，随后数日里心境都无法安稳下来。此人竟能进入了结丹期，还成了本门的长老，真是不可思议啊！”

    文樯说着说着，脑中不由的浮现了和韩立认识时地情形，竟停止了话语，一时有些失神起来。

    文思月见此，似乎知道自己父亲在想什么。就默默的在一旁静静的等着，父女之间一时又安静了下来。只有天上流风吹动衣衫的声音“哗哗”作响。空旷海域附近忽然变得热闹了起来。

    隔三差五的就有修士急速飞向此处，然后惊喜之极的往天空高处飞去。

    在那里，有一座雄伟巨大的宫殿漂浮在空中。纹丝不动。

    此宫殿高约百丈，通体用洁白无暇的美玉制成，精致华美之极，散发着淡淡的莹光。

    周围则被一层凝厚地金色光罩包在了其内，在高约千丈的天上悬挂着。而那些寻来的修士毫不迟疑飞向此宫殿。白光一闪后很轻易的通过光罩。走进了宫殿之内。

    这一日，一道青虹疾驰飞来。在到了宫殿下方的海面时。蓦然停了下来。

    青光一敛后，显出一位相貌普通地青年出来。正是按图寻觅而来的韩立。

    他有些疑惑的望了望手中的锦帕地图，四处眺望了一下，可是空旷旷的什么都没有。

    随后往下方地海面凝视了好大一会儿，仍然一无所获。

    韩立脸上地疑色，不由得更浓了几分。

    突然他想起了什么似的，猛然抬头一望。

    “唏”

    一见那身处云霄中犹如琼楼玉台一样地宫殿。韩立倒吸了一口气，一脸的惊诧之容。

    他呆呆的望了此宫殿好半天，才回过神来。

    不过并没有冒然的靠近此宫殿，而是在原地沉吟了一会儿，忽然他神色一动，身上青光一闪，人就消失的无影无踪。

    片刻之后，一朵赤红的红云急速飞来。在韩立消失地方的不远处停了下来。

    然后红云一散，一位满头红发的老者出现在了那儿，手上拿着块同样的锦帕。

    他低头瞅了一眼锦帕，冷目打量了下四周，就毫不迟疑的往天上望去，立刻望见了那座空中宫殿，不由得满脸喜色。

    随后，红发老者想也不想的再次化为红云向天上飞去。

    当老者身上白光一闪，人钻进了金色光罩后，韩立的身形才在附近再显现出来。

    他眉头紧皱，神色阴晴不定！

    接下来的七八日后，韩立耐心的隐匿在一旁，又见到两名结丹修士飞进了光罩进入宫殿。他们同样人手一只锦帕地图。

    韩立终于忍不住了，这一日他自己也飞到了金罩前，单手一翻，将那地图取了出来。

    将灵力缓缓注入地图内，顿时从图上发出白色的灵光，将韩立包在了其内。

    然后韩立轻轻一迈步，人就如若无物的穿过金色光罩走了进去。

    回头望了望光罩，再望了望那华丽之极的宫殿，韩立不再迟疑的飞了过去。

    飞近此殿韩立才发觉，在宫殿十余丈高的入口处上方，还有三个斗大的银色古文“虚天殿”。

    这三个字不但气势惊人，笔走勾画之间更是锋芒犀利之极，他只是稍微望久了一会儿，双目竟产生了隐隐作痛的感觉。

    这让他吓了一大跳，急忙低下头去不敢再看，心里惊骇之极！

    瞅了一眼深邃的宫殿入口，韩立一咬牙，小心的走了进去。

    一进殿门后，韩立愕然了。

    因为眼前出现了一条，笔直并且一眼望不到头的狭窄通道。通道同样是用晶莹透彻的美玉砌成。

    若仅是这样也就罢了，但这通道宽只有两三丈，却高达三四十丈高。让人走了进去后，心神压抑之极，非常不舒服。

    韩立皱了皱眉，想了想后将神识放了出去，但马上脸色微微一变。

    神识一碰触四周的墙壁，就被毫不客气的反弹了回来，根本无法渗入半分去，更别说探索宫殿的情况了。

    韩立目中精光一闪，向一面玉壁凝神细望去。

    这才发现在上面有若有若无的莹光闪动，若不细看根本无法发现。看来整条通道，已被大神通之人下了禁制了。

    韩立伸出手指，在美玉上轻轻抚摸了一会儿。

    虽然无法辨识禁制的确切种类，但其中蕴含的深不可测灵力，还是让韩立心里微颤。

    他默然的收回了手指，单手托起下巴在通道中静静思量了片刻后，才又抬步向前走去。

    韩立眯着眼睛，在通道内不慌不忙的左顾右盼。

    既然此地设有禁制，他倒不用害怕有人潜伏在附近偷袭了，尽可大胆的向前走去。

    不过，这好似小峡谷的通道真的够长。韩立足足走了一顿饭的时间，才晃悠悠的走到了尽头。

    一个散发着水蓝色光芒的出口出现在了眼前。

    韩立精神略微一振，加快了几步急忙走了过去。

    结果入目的一切，让他眼神一缩，心里蓦然一惊。

    眼前的蓝芒中，竟是一间四四方方的巨大厅堂。

    此厅堂的面积足有三四百丈之广，雄伟宏大之极，就是同时进去数千人，也不会显得涌挤。

    更奇特的是，厅堂中均匀竖立着数十根粗大玉柱。

    这些玉柱不但需数人才能环抱住，并且精雕细磨，每一根上都刻有各种韩立见过或者未见过的珍禽异兽，一个个栩栩如生，灵气十足，竟无一个相同。

    而就在部分柱子的顶端，则或站、或坐，数十名衣着各异的修士。

    这些修士除了个别几人外，全都一人独占一根柱子，并且谁也没有大声说话，全都在各行其事。

    而韩立的到来，只引得一小部分修士的懒洋洋注意，但其中有几人则露出了惊讶之色。

    韩立脸上则显出一丝苦笑，因为这几人他也同样的认识！

 第四百三十二章 极阴祖师

    别人不说，才分手没多久的玄骨上人，他可是一眼就看见了。

    其孤零零的盘坐在厅堂内的一角，正冷冰冰的望着他，眼中有些掩不住的意外之色。

    而在另外一根玉柱上站立的男女二人，其中眉清目秀的女修士同样愕然的望向韩立，满脸的吃惊之色。

    竟是妙音门的紫灵仙子，而其旁边则有一位神态从容，丰神飘逸的青衫男子。

    此男子见紫灵仙子的神情有些古怪，不禁顺着她的目光上下打量了韩立几眼，见韩立是一副年纪轻轻的模样，不禁目中寒光一闪，朝紫灵仙子问了一句什么话语。

    结果紫灵仙子抿嘴轻盈的一笑，和此男子低语了几句，似乎在向其说明韩立的身份。

    韩立皱了皱眉，对男女二人的行为视而不见，目光却向另外一处冷然瞅去。

    因为从此处而来的眼神，明显带了一些不善之意，这让韩立有些奇怪了。

    结果入目的一位老者，正一脸怒色的望向他。

    韩立一怔，随后就认出了对方，暗觉麻烦来了。

    对方竟是那六连殿的苗长老。

    当初因为婴鲤兽一事，对方和那姓古的长老想要杀人灭口。却没想到被韩立借着对方元气大伤和阵法禁制的奇效，反将对方灭掉了。此事过了这么多年。这位苗长老竟然还记地他，看来他和被击杀的那位古长老真的感情够深啊。

    韩立虽然心里嘀咕了几句，但如今也不怎么放在心上了。

    就一转脸的略微察看了下其他的修士，剩下的就没有他认识的人了。

    于是他犹豫了片刻后，还是穿过蓝芒走进了大厅之内。并随意找了一根无人的玉柱飞上顶端，学别人一样的盘膝坐下。

    然后才正式打量那些不认识地修士几眼。

    因为神识在厅堂内同样受到了禁制，所以韩立也看不出其他修士的修为如何。只知道，这里恐怕大部分都是结丹期以上地修士。筑基期的修士，恐怕反而少之又少了。甚至说不定连元婴期地老怪。都来了不少。

    抱着这种想法，韩立虽然盘坐不动。却小心的一一审视了其他的修士。

    一会儿的工夫后，终于让他看出了一些蹊跷。发现了两名十有八九是元婴期的修士。

    一位是黄袍白眉，脸庞清瘦的老年儒生。

    此人一只手悠哉的倒背身后，另一只手捧着一卷破旧的竹简津津有味的看个不停，并不时的摇头晃脑几下，颇有几分书呆子地样子。

    另一人则是位洁白衣无尘的中年美妇。此妇人容颜秀丽，但浑身散发着冰刺入骨的寒气，一副生人勿近的样子。

    此刻这位冷若冰霜的美妇，面无表情地擦拭一把带鞘的乌黑长剑。从韩立在厅堂外出现到进入厅内，她就根本没有瞅过一眼，看起来非常高傲的样子。

    其他修士中虽然也有样气定神闲。冷漠之极者。但和这两人一比，那分从容就显得有些虚假了。

    而且这里的大部分修士，望向这两人的眼神中都不由得带有一丝敬畏之色。这可是其他修士没有地。

    仅此一点，韩立就肯定这二位一定是元婴期地高人。

    当然韩立也清楚，除了这二人外。其他修士中肯定也有一些特殊的家伙，一样小瞧不得。

    最明显地例子，就那玄骨上人了。

    论修为老魔似乎只有结丹后期的样子。但真正厮杀起来，结丹后期的修士远不是其对手的。几乎可以说是仅次于元婴期的存在了。

    谁知道其他人中，还会有几个这样的扮猪吃老虎的家伙。

    韩立心里嘀咕个不停。却似乎忘了。他自己灭一位同阶的修士好像也不是多费力的事情。

    不管怎样，韩立一番算计后心里越发的谨慎了。并不时的暗自合计。这些人聚到这里的真实目的。

    总不会为了开什么无聊的修士大会吧？

    毕竟无论是那锦帕残图，还是这座空中漂浮的虚天殿，都表现的如此神秘，甚至连元婴期的修士都被吸引来了。

    明此地肯定会有了不得的事情要发生。

    但可惜的是，他对此一无所知。

    否则倒可以暗自计划一下后面的行动，省的到时候有什么危险和突发事情发生，而身处不利的境地。

    眼下，他只有见机行事了。

    韩立正暗想之际，耳边忽然传来了玄骨上人的悠悠传音。

    “小子，没想到你也有虚天残图。这次取宝，我们合作一把怎样？”

    “取宝？”

    一听了这两个字眼，韩立心里一喜。知道自己这次总算来对了。

    但脸上却保持着原来的神色，平静的回传了一句。

    “不知前辈打算怎么合作，可以先说来听听！”

    玄骨上人化作的少年，一听韩立没有一口拒绝的意思，不禁精神一振。正想再传音细商谈时，厅堂入口处又传来了脚步声，接着从外面大摇大摆的走进了两人来。

    韩立和玄骨上人一看清楚这二人，竟同时神色大变。

    韩立还好点，只是脸色有些发白。而玄骨上人则完全面容扭曲，目中露出嗜血的疯狂之意。

    但幸亏他够心机深沉！

    这种神情只是在其面上一闪即过，就马上恢复了正常的神色。

    刚进大厅的二人，并未曾发现玄骨上人的异状。

    不过，韩立望着这二人心里暗暗叫苦不已。

    因为两人中的一位，竟是那极阴岛的少岛主乌丑。

    另外一位虽然韩立陌生的很，是位面容苍白、两眼细长的中年修士。但他心里却隐隐猜出了对方的身份，不禁又有些后悔来此了。

    这时，中年修士带着乌丑进入了大厅，四下冷眼一扫！

    随后目光在一位面色焦黄的修士脸上停顿了下来，接着就冷笑了几声。

    黄脸修士面如土色，身形有些微微颤抖起来。但随后他又想起了什么，身子马上一挺，竟又站直了起来。

    “好，很好！”中年人冷笑的说了几声后，目中寒光一闪，就不再理睬的向韩立瞅来。

    这人的目光刚一落到韩立身上，韩立顿时犹如被毒蛇盯上一样，不由得寒毛倒竖。

    虽然看起来神色不变，但实际上心里大为的忐忑不安！

    但马上，韩立就愕然了起来。

    因为中年人一看清他的面容后，脸上竟露出了一丝掩不住的惊喜之色。虽然很快他就恢复了正常，但韩立却早已瞧得分明。

    这下韩立有些摸不着头脑了，心里疑虑更生。

    这一幕被那玄骨上人看清楚后，同样一愣。随后，他眼珠转动了几下后，低头沉思了起来。

    此时，中年人已望见了老年儒生和中年美妇，微微的一怔后就把目中的寒芒一收，面带春风的冲这二人一抱拳说道：

    “没想到南鹤岛的青兄和白壁山的温夫人也到了。乌某真是失敬啊！”

    “有什么失敬的？青某可不比乌兄的极阴岛家大业大，也只能来这里碰下运气而已。毕竟这是三百年，才有一次的机会。而且我听说，蛮胡子这次好像也得了一张别人孝敬的虚天残图，恐怕不久也会到此的。到那时我们几个老不死的，倒可以真的再聚上一聚了。”老者将手中竹简轻轻放下，有点皮笑肉不笑的说道。

    “蛮胡子也要来？”中年人神色变了一变，似乎对这人忌惮异常。

    “是啊！听说他因为寿元快到了。这次想去虚天殿内找些寿元果，来炼制几颗长生丹。希望能多活个五六十年。”老者洋洋的说道，似乎有些冷嘲的味道。

    而冷若冰霜的美妇，则头也没抬的继续擦拭她那把宝剑，根本不理睬这二人的言谈。

    韩立听了他们的交谈后，情不自禁的深吸了一口凉气。

    虽然只是短短的几句话，可让他知道了不少有用的信息。

    这中年人，果然就是那附身过乌丑身上的极阴祖师。听他们的言语，还会有一位元婴期高人要来的样子。

    在虚天殿内竟有能延长人寿元的灵药，真是不可思议！

    难怪连元婴期的高人，都眼巴巴的跑来了。

 第四百三十三章 九曲灵参

    韩立一边思量着刚刚得知的信息，一边暗想着自己是不是真要趟这次的混水。

    虽然不知道前面会遇见什么，但这座个古怪的空中宫殿，一看就是类似越国“血色试炼”的地方。全都是那些蛮荒时的古修士建造的。

    里面宝物虽然不少，但同样危险一定少不了的。

    而那极阴祖师刚才的莫名表情，则让他实在心里发毛寒。不知对方打的什么鬼主意？

    也许不管此地的事情，立刻退出才是明智之举！

    不过，听这几个老怪物说。这里竟是三百年才能进来一次的。若是就此退却掉了，他很可能再也没有这个机缘了。

    这让韩立又踌躇了起来。

    韩立正拿不定注意的时候，耳边却传来了玄骨上人的话语。

    “小子。你身上有什么极阴势在必得的东西？否则，他怎会对你露出这种表情来。若我没有猜错的话，小子你恐怕要倒大霉了！”玄骨的声音虽然平平淡淡，但明显充满了讥笑的意味。

    听了这话，韩立心里冷哼一声，立刻回声道：

    “若是这位极阴岛主，知道阁下就在这里的话，想必会更高兴的。多半会和前辈好好叙一下师徒情分。”

    “你敢威胁我？”玄骨上人一听韩立这话，口气阴森了起来。

    “不敢！以前辈的身份和手段，在下怎敢如此呢？不过，前辈还是不要幸灾乐祸的好。否则晚辈性命不保的情况下，说不定会说出什么失言的话语，将前辈牵扯出来。”韩立面无表情的讲道。

    玄骨半天没有作声。

    就在韩立以为对方恼羞成怒，一时不会再打搅自己时。

    耳边蓦然传来一句冷冰冰的话语。话里的内容让他先是一愣，但随即惊喜起来。

    “你想不想结成元婴？”

    “前辈，这话是什么意思？”韩立强压住心中的兴奋，冷静的问道。

    “嘿嘿，什么意思？我地话很简单。我知道一种让凝结元婴机会倍增的东西。此物就在这虚天殿内。除此之外。就别无他法了。你若肯和我联手，趁此机会除掉极阴这个逆徒。我就给你指明此物的所在，并将得手的方法一一告诉于你。这个条件怎样？要知道，若不是我修炼的乃是妖鬼之道，根本用不上此物。这东西是说什么也不会让与你地。而即使你不肯和我联手。极阴看样子也会主动找上你的。到时候，嘿嘿……”玄骨用诱惑和威胁并用的口气徐徐讲道，并一点不掩饰对极阴祖师的满腔杀意。

    韩立听了后没有马上同意或拒绝，而是坐在那里默然了起来。脸上眉头微皱，满是沉吟之色。

    玄骨上人化身的少年，同样从容之极，不急不躁的样子。

    他相信只要是结丹期的修仙者，就没有人能够拒绝如此大的诱惑。他只要静等韩立的答复即可了。

    这时，极阴祖师和乌丑飞到了老年儒生旁地一根空柱子上。和那儒生有一句没一句的聊了起来。并不时的冲那温姓美妇说那么一两句。

    可是妇人在擦拭完宝剑后，就将长剑一收地闭目养神起来，根本连眼皮都没有抬一下。一副不想理睬的模样。

    极阴祖师受到如此冷落。却没有动怒和露出尴尬之色，仍然满脸是笑的言谈着，显然城府极深。

    韩立眼光微微一撇的将这一切看入眼内，对极阴祖师越发的忌惮起来。

    此人不仅是修为高深，心机看起更是远超常人。

    若非如此，当年玄骨老魔怎会栽在他手上，被其害的转修鬼妖之道了，连轮回之路都彻底堵死了。

    让玄骨痛恨的恨不得将其挫骨扬灰！

    不过，不管玄骨老魔和极阴之间的恩怨。如今他竟被此人给盯上了。

    这下对她来说，可大事不妙了！

    虽然不能说。如今的他在元婴期修士面连逃跑的机会都没有。

    但真要正面为敌，能成功溜掉地可能性还是低的可怜。

    毕竟结丹初期和元婴期的修为，实在差的太远了。

    即使他的法宝和噬金虫再厉害，估计也只有被人家击杀地份

    这样思量了一会儿后，韩立终于传声向玄骨问了一句：

    “稍微给我介绍一二。你说的东西。我总不能听你信口一说，就马上对上一位元婴期的修士吧？”韩立嘴唇微动的说道。

    “这当然，只要你愿意和我联手，就是不问此事我也会透漏一二的。”玄骨脸上隐隐一喜，随后偷偷传声回道。

    韩立听了这话。并没有再说什么。

    干脆坐在那里轻轻闭上双目。装作炼气地样子。

    “那样东西叫九曲灵参，乃是天地灵气所化之物。虽然本体只是一种灵草。但其灵性十足。从诞生之日起就会幻化成各种动物或昆虫，能够自行活动，还非常擅长钻土入木。许多年前，我就在这虚天殿中看到过此物。只是当时修为过低，又实在没有合适地法器捕捉。只好作罢了！而第二次来的时候，我又已元婴修成成，自然不会花费力气在这上面。现如今，只好便宜你了。”玄骨仿佛有点不舍地说道。

    “九曲灵参？”韩立听了后倒吸了一口凉气。

    此物，韩立可是久闻大名了。

    这可是传闻中的仙草啊！

    虽然在许多灵草典籍中都看到过此物的名字。但韩立总以为，这种东西就是真的在凡间出现过，那也是蛮荒时候的事了。

    难道这虚天殿还存有此物不成？

    不过，话说回来了。

    在这些古修士遗址中发现一两株这样的仙草，也不是不可能的事情。

    但这九曲灵参对凝结元婴大有用处。他还真是头一次听说过。

    那些书上，对此物的具体用途可都说的含含糊糊，丝毫没提及此用途。

    老魔不会为了骗自己联手，故意拿谎话蒙他吧？韩立有些怀疑起来。

    也许猜出了韩立心中的疑虑，玄骨随后又接着说道：

    “放心！等会闯关的时候，在第二关的地方，我就会先协助你抓住此物。然后等到解决掉那逆徒后，我会再给你一张灵药秘方的。到时你只要按照配方上的步骤一一去做。就可以充分利用此物，让你凝结元婴几率提升不少。不过此次来虚天殿。我也有样东西是势在必得的，对我今后的修炼大有用处的。到时候你也出手相助一二。这样一来，我的把握才能更大上一些。”玄骨主动解除了韩立的猜疑，随后又提了一个不轻不重的条件，打消了韩立的大部分疑心。

    “好吧！若是你真有把握击毙极阴的话，我出手协助下也未尝不可。”韩立终于答应了下来，暂时和玄骨结成了盟友。

    只是这个盟约实脆弱的很，能支持到何时实在难说啊。

    估计那极阴祖师被灭之时，也就是他们关系破裂之时。

    但韩立心里，还是长出了一口气。

    听玄骨老魔的口气，这个虚天殿他竟来了不止一次了。有这样一位老马识途的盟友在，总算比刚才两眼一摸黑的情况好多了。

    他最起码可以从对方口中，知道一些虚天殿的基本情况。并在对付极阴祖师前，对方还是可信的。

    就这样，韩立和对方定下一个口头上的协议后，就旁敲侧击的开始从对方口中探听这虚天殿的大概情况。

    和玄骨老魔偷偷的谈论了大半天后，韩立的脸色变得不太好看。

    看来机会和危险总是并存的，此次的虚天殿之行还真是危险重重。

    他不禁轻叹了一口气。

    随后真的将心神沉浸了下去，开始炼气打坐了。

    在这个大厅内，韩立倒不用担心谁会突然偷袭。

    因他早已试过，除了一些漂浮术之类的小法术外一动用一定数量以上的法力，立刻就会法力外泄，无法施术成功。

    甚至就连体内的法宝，这里也如同死物一样的全无法祭出。

    这里的禁制，还真够神妙无比。

    随后，厅堂内的修士在后面的五六日内，越来越多了起来，竟渐渐达到了百余人之多。

    玉柱的顶端早已占满了修士。

    那些迟来一步的修仙者，只好在厅堂的地上随便找个地方，暂时休息一下。

 第四百三十四章 聚集

    但又过了几日后，找来此处的修仙者渐渐稀少了起来，甚至今天一上午都没见有新人进来。

    但极阴祖师和儒生老者却神情凝重了起来，不仅不再交谈，反而不时向入口处寻觅着，仿佛在等什么人一样。

    “难道是那位蛮胡子？”韩立自然注意到了这种情形，心里有些好奇，同样留神起来。

    到了下午时分，厅堂入口处终于又响起了脚步声，接着蓝芒闪烁几下后，从外面一前一后的走进两人来。

    一位是鹤发童颜，面目红润的老道，另一位则是老农打扮，满脸苦色的黑瘦老者。

    一见这两人，厅堂内的众修士一阵的骚动。大部分人都露出了敬畏的目光望向这二人。

    看来这二位的名声可不小啊！

    可极阴祖师和儒装老者，望向他们的眼神极为的不善。

    特别是极阴祖师，神情骤然阴厉起来。

    而这新来的两位高人，一看到极阴祖师等人也同样露出了敌视目光。那老道更是哼一声的直接说道：

    “极阴老魔！你们来的倒够早的？看来你们魔道中人对此次的虚天殿之行，势在必得了。”

    “天悟子！不是本祖师来的早，而是你们这些伪君子来的太晚了。亏我还以为二位手中有残图的消息是假的，没想到最终还是寻来了！不过这也好，正好让本祖师渡化了你们。”极阴祖师脸阴森森的说道。

    “极阴！你要渡化谁？要不连本人一块渡化了吧！”未等那老道开口反击，厅堂外竟然又传来一声浑厚的声音。

    极阴和儒装老者一听此声音，脸色骤然大变。而那原本默不作声的美妇却猛然一抬头，盯向了入口处冷冷的说道。

    “万天明，你也来了！”

    “温夫人都来了，本人到此有何奇怪的？”随着此声音。外面人影一晃，走进了一位紫袍玉带的中年人。

    这人方脸浓眉，一张口两排白牙闪闪发光，漫不经心地斜瞅了一眼美妇，就望向了极阴祖师，给人一种气势滔天的感觉。

    极阴祖师被对方如此不客气的望着，却面色阴沉嘴唇紧闭，竟默然不语起来。

    这让韩立大吃了一惊。不禁仔细打量了这人数眼。

    既然连极阴这位元婴初期修士，都对其畏惧三分，难道此人是元婴中期的修士不成？韩立惊疑的猜测起来。

    他如今已看出来，这三人应是乱星海正道中的修士，和极阴祖师等魔道中人正好是对头。

    而厅堂内其他修士的骚动，在这中年人进来的时候居然马上静了下来。只能隐隐地听到有人轻轻说什么“万法门门主”之类的话语。

    显然这位中年人的名头似乎犹在前两人之上。

    “万天明，本夫人座下的侍剑婢女，是被你门下一位弟子打伤的吧？”温姓美妇却似乎不畏惧此人，毫不客气的质问道。

    “谈不上什么打伤。只不过我门下弟子见你剑婢的修为不错，稍微切磋一二而已。难道夫人为了这点小事，向万某兴师问罪不成？”万天明眼睛一眯。神色淡淡的说道。

    “什么切磋！我那位剑婢只是筑基初期的修为，你那弟子分明恃强凌弱。是否存心欺辱我门下？”美妇面色一寒地说道。

    “欺辱夫人的门下？我怎么敢呢！看在尊夫六道的面上，我回头让那位弟子给夫人负荆请罪就是了。”中年人微皱了下眉头，就不在乎地说道。

    “我的事和六道有什么关系。你若不情愿的话，我倒想用鸾凤剑诀向万宗主也切磋一二。”美妇一听此话，却更加恼怒起来。

    “和夫人切磋？这还算了吧。要是六道知道我欺负了他夫人，那还不马上找我拼命。我可还不想挑起正魔双方的大战。”万天明打了个哈哈的讲道。似乎这是件很可笑的事情。

    美妇听到这话，脸上一阵泛红。最终瞪了对方一眼后，还是就此作罢了。

    不过，美妇放过了中年人。可这中年人却不想放过极阴祖师。

    可就在他冲着极阴祖师冷笑一声，刚想说些什么的时候。

    忽然一阵轰隆隆的震动声从通道外传来。连整座厅堂都微微颤抖起来。

    这下除了这些元婴老怪外，所有的修士都吃惊的望向了外面。

    极阴祖师和儒装老者互望了一眼，脸上隐隐带了一丝喜色。只是极阴祖师地喜色中似乎还有些苦笑。

    而万天明则眼中寒光一闪，如刀一样的杀气。一闪即过。

    老道和老农一样的老者似乎同样知道来的是何人，却露出了一丝担心之色。

    随着一下下的震动之声，越来越大，只见厅堂口处，出现了一个高大异常地身影。

    一位黄须卷曲。身穿蓝袍的怪人忽然走了进来。但其每走动一步。整个厅堂就马上晃动一下，仿佛此人竟重逾万斤一样。让人实在骇然。

    这位怪人在众人惊骇的目光中，旁若无人的打量下厅内之人，最后目光在万天明的身上停了下来，并哈哈大笑了起来。

    “没想到，万大门主竟会来此处。看来本人这次还真来对了。蛮某可一直想和万门主较量一二地。但可惜没有机会，这次总算能如愿了。”怪人望向中年人地目光满是挑衅之意。：

    “在下也久仰蛮兄的托天决号称乱星海防御第一地魔功，稍后少不了要讨教一二的。”万天明冷冷的望向怪人一眼，丝毫不惧的回道。

    “嘿嘿！好说，好说！万门主的天罗真功在下也是久仰的很啊。”怪人大嘴一咧，丝毫不掩饰眼中的跃跃欲试之意。

    但可惜这位万门主，似乎现在不想起什么事端。

    他低声和老道与农夫一样老者低语了几句后，就三人一同飞到了某个玉柱之上。

    然后由老道和那玉柱上的修士面带微笑的说了几句什么话语。那位结丹期的老者，当即受宠若惊的自动让出了柱子，另找他处了。

    怪人见此，脸上露出一丝讥笑，抬首在附近望了望后，忽然身形一晃的向一根玉柱飞去。

    而这根柱子凑巧的很，正是韩立所待的那一根。

    韩立一见，不禁脸色一变！

    “滚，这个地方本人要了。”怪人巨大的身形刚一在柱子上站稳，立刻双目冷盯着韩立，冰寒的说道。

    韩立的神色骤然变得难看，袖中的双手也不禁用力的握在了一起。

    但稍微默然了一下后，他强忍住想出手的念头，还是一声不响的跳下了玉柱。随后柱子上，传来了怪人的狂笑之声。

    韩立脸罩寒霜！

    对他来说，虽然觉得屈辱之极，但也只能暂时忍让一下了。

    毕竟这厅堂内的禁制虽然可以限制修士们的大大出手，但他实在不清楚，这些禁制对这些元婴期修士的影响是否和他们一样的大。他可不想因一时意气用事，把自己的小命弄丢了。

    而当韩立一肚子闷气的找了一个干净的地面，重新坐好之时。

    儒装老者才满面含笑的向怪人问道：

    “蛮兄这次来的如此晚，青某还以为蛮兄改变了主意，这次不打算来了？”

    “不来，这怎么可能？我还指望虚天殿之内的东西来炼制长生丹呢！只不过在路上有事耽搁了一下。倒是这次万天明会来此处，我还真吃惊不小！难道他也知道寿元果到了成熟期，也想要采摘一些？”怪人摸了摸下巴上的黄须，有些疑惑的说道。

    “这个不太清楚？不过，虚天殿内除了此物外，还有许多珍贵异常的东西。谁知道对方这次是冲哪样东西而来的。”儒装老者也有些困惑起来。

    “这万天明可是正道中数一数二的领军人物。他会不会是想打那虚天鼎的主意？”极阴祖师似乎想到了什么，有些担心的说道。

    “虚天鼎！不可能吧？此物要是有这么容易到手，早就被以前的高人取走了。那还能轮到他们。”未等蛮胡子回应，儒装老者早把头摇的跟拨楞鼓一样。

 第四百三十五章 虚天鼎、补天丹

    “这可不一定？我听闻万法门的弟子前些年到处寻找金丝蚕，只是后来忽然又没了消息。也不知道是不是已经寻到了。若是有此奇虫相助的话，可能这位万大门主真的会打虚天鼎的主意。”极阴祖师双眉紧皱的说道，并下意识的望了万天明等人一眼，一副忧心忡忡的样子。

    这时正道的三名元婴期修士正在柱子上盘膝而坐，似乎一点也没注意到他们的谈话。

    “哼！何止是万天明可能会有金丝蚕，听说极阴你也在离火岛上得到了两只异种火蟒。恐怕这次前来，你野心也大的很吧！”蛮胡子扫了极阴祖师一眼，毫不客气的说道。

    他似乎对极阴祖师偷偷摸摸的举动子，颇有有些不屑一顾

    极阴祖师听了此话，神色骤然变了几变。但随即脸上就恢复了常色，但心里却已在大骂不已。

    不用问，肯定自己的几位心腹有人泄露了风声，落入了对方耳中。

    这次蛮胡子来此虚天殿，恐怕取寿元果是顺路，想要监视自己的举动才是真的吧！

    尽管心里有些懊恼，但极阴祖师面上还一怔之后，仍毫不改色的说道：

    “让蛮兄见笑了。乌某这次前来，的确带了两只异种火蟒。不过它们的道行还浅的很，成功的希望实在有些渺茫。这还需要蛮兄和青兄相助一臂之力。”

    “帮你？我们有什么好处！”儒生老者心里一动，但口中却迟疑的问道。

    极阴祖师听了这话，脸上露出一丝笑意，当即不再明说。传声道：

    “按照虚天殿主人所遗留的信息看来。那虚天鼎内除了最重要的补天丹外，还有数件古修士遗留地顶级蛮荒古宝，威力绝对小不了。我除了要虚天鼎和一粒补天丹外，其余的东西都给几位平分如何？”

    儒生老者目中贪婪之色一闪。但心里略一思量，又瞅了蛮胡子一眼，却回传道：

    “我是没有问题的，但是还要看蛮兄的意思。毕竟若没有蛮兄牵制住那万天明，我是不会冒此风险地。”

    极阴祖师一听这话，脸上并没有露出意外之色。他心知这位号称“青易居士”的儒装老者，实在是个老滑头。若不拉上蛮胡子，绝不肯答应这没有把握的事情。

    于是极阴祖师转脸望向了蛮胡子，面带微笑的将自己的条件传声过去，然后才问道：

    “不知。蛮兄对在下的提议有何看法，有没有兴趣合作一下？毕竟那补天丹的价值不用我说，蛮兄也应该很清楚吧！能弥补人五行灵根的东西。我想修仙界除此处之外，别无他家了。说不定蛮兄服用后，就会很容易功力大进，再此突破寿元限制呢！”

    极阴祖师似乎一点也不在意对方刚才给他的难看，一个劲儿的在其耳边鼓动道。

    “哼！凭两只火蟒就想打那虚天鼎地注意，我看你们是头脑发晕了吧！当年不知多少元婴期修士进入了内殿，但全都铩羽而归。你们觉得冒此奇险有希望成功吗？要知道内殿的危险程度和外殿截然不同。即使我们修成了元婴的修士进去了，也不可能全身而退地。历次虚天殿的开启，元婴期修士泯灭在内殿的可不是一两个这么少的。”蛮胡子冷哼一声，用嘲讽的语气说道。

    “这个就不用蛮兄担心了。我只想问下。如果万天明一伙儿真的要打虚天鼎的主意，蛮兄真的不想进去看看？”极阴祖师不动声色的说道。

    蛮胡子面上的冷笑之色，在极阴祖师此话问出后，渐渐收敛了起来。

    他微眯起了眼睛，寒光一闪后。才慢慢地说道：

    “若万天明真的愿意甘冒奇险进入内殿去，不用你说我自然也会一同跟去的。毕竟虚天鼎即使我们魔道无法得到，也不能让正道之人拥有。”

    他这话说的肯定之极。

    “呵呵，有蛮兄这话就行了。只要到时蛮兄肯出手，我先前的提议自然也会算蛮兄一份地。当然。温夫人若是也愿意助一臂之力。乌某就更欢迎了。”极阴祖师轻笑的说道，并瞅了那美妇一眼。

    ”我这次是采摘些灵药回去的。内殿太危险了。我是不会去的。“温姓美妇连听都不听极阴祖师的条件，就冷冷地拒绝道。

    极阴祖师脸上失望之色一闪而过。

    要知道美妇虽只是元婴初期地然修为，但是其夫君六道极圣那可是魔道首屈一指的大魔枭。连蛮胡子在其面前自魁不如地。没能将她绑到一块儿去，自然有些遗憾了。

    不过，他当然也不敢强行拉此妇人进内殿，只好微微一笑的就此作罢。

    毕竟他们这边三人对上正道诸人已经不落下风了。没有必要再惹的妇人不快。

    魔道众人商量完毕，那边的万天明等人却一直老实的默然不语闭目养神。不知道是他们胸有成竹，还是早已有了对策。

    韩立在角落里，将这一切看到了眼里。

    虽然因为距离太远，并且极阴祖师等人的谈话大部分都是传声完成的。

    但看他们向正道之人不时望去的不善目光，也能猜到他们正在商量应对那万法门门主等人的对策。这让韩立暗暗心喜。

    只有这些元婴期的老怪物们自己纠缠不清，他才能在其中混水摸鱼较安全一些。

    最好那极阴祖师因此而无法顾及他，这才更妙呢！

    韩立正暗想怎样才能将水搅得更混一点时，厅堂外人影一闪，走进了两名白衣老者。

    这二人须发如银，衣襟飘飘，如同神仙中人一样。

    厅堂内的众修士一见这二人进来，目光”刷“的一下，全盯在了他们身上，但随即面现了然和恭谨之色。

    更有部分修士一直提着的心，总算暗送了一口气！

    而正魔两道的老怪一见他们，却露出了复杂的神情。

    既有羡慕，也有些厌恶和无奈的神情。

    两人中一位慈眉善目的白衣老者，一见众人都望向了他们，微然一笑，就和气之极的说道：

    “这次的虚天殿之行，我们两位圣主因为正在闭关，所以无法来主持此次的寻宝。而由我等两位执法长老代表星宫来监督此次盛事。”

    “而这次寻宝的规矩，还是和历届一样。凡是在寻宝中随意恃强凌弱或者想杀人夺宝者，都将被我二人出手阻止，并且还会被我们星宫追缉剿杀。不过我们星宫的这种监督，只限于虚天殿的外殿。我等不会进入内殿的，更不会插手内殿的任何事情。所以，诸位要是觉得没有把握的话，还是止步于内殿外吧。另外，我二人不会因为虚天殿本身的危险而出手相助任何同道的，就是有道友在面前遇难马上陨灭。我二人也不会眨一下眼睛的。我说的如此明白，大家都应该懂得我二人的意思了吧。”

    这位白衣老者说完这话，双目如电的朝厅堂内众修士扫视了一遍。其他人见其目光过来纷纷低头退避一二。唯有那万天明和蛮胡子见他望过来时，毫不退让的直接对视了一眼。

    这让此位白衣老者，先是一怔，接着皱了下眉头，嘴里不由得低声喃语了一句。

    “怎么这两个怪物也来了，如此一来可就有些棘手了。”

    他身侧的另一位冷脸老者，同样神色动了一下，但冷笑一声就恢复了冰冷的面孔。

    随后，这两位星宫来的执法长老，就在厅堂口处一左一右的盘膝坐下。不再理会厅内因刚才的话语，引起的任何骚动。

    其他结丹修士则脸上或喜或愁的，神情各异！

    韩立见此情形，不禁暗暗称奇不已。

    不知星宫之人这番出力不讨好的做法，到底是何用意。难道仅是为了竖立星宫在乱星海的权威吗？

    但这时，耳边传来了玄骨上人的声音。

    “小子，你小心一点！星宫的人可不是个善碴！据我所知，凡是魔道之人势大时，星宫便会打压魔道。正道之人强大时，就会打压正道。根本不给两者壮大的机会。而且每次虚天殿之行中，都会或多或少的有些正魔双方的修士死的莫名其妙。说不定就是星宫之人暗下的毒手。你虽然不属于正魔双方的任何一边，但还是好自为之吧。我可不想好不容易找到的帮手，就莫名其妙的挂掉了。”

    玄骨上人的声音冷漠的很，但话里的内容却让韩立心中蓦然一惊。

 第四百三十六章 紫灵再遇

    韩立几乎不用思量，就肯定玄骨上人所说的事情十有八九是真的。

    毕竟星宫可以屹立乱星海这么多年而不倒，肯定使用了一些手段。更不可能平白无故跑着这里做什么监督的，多半有他们自己的图谋。

    这样想罢！韩立目中寒光一闪，虽然没有回复玄骨上人什么，但心里对这两位白衣长老，却立刻提高了警惕。

    但接下来的时间，这两位白衣老者始终坐在原地动也不动，彻底进入了炼气之中根本不再睁开双目，更没有片言出口过。

    于是在一种诡异的气氛中，时间又过去了三天。

    但这几天只多了三四位新来的修士，更没有元婴期修士到此了。

    而到了第四日的早上时，异变骤起。

    一阵阵轰鸣声响起后，厅堂口没有丝毫征兆的落下了一道白玉石门，一下将整座大厅封死了。

    此门上白的一片，显然是设有厉害的禁制。

    并且远处的宫殿大门处也隐隐传来了一声巨响，似乎同样被什么封闭住了。

    这下，厅内的一些人不禁露出一丝惊慌之色。但随后发现那些元婴期的修士人人神色平静，这才放下心来的安稳下来。

    而这时星宫的两名白衣长老，则不慌不忙的睁开了双目，蓦然站了起来。

    顿时其他修士的目光盯在了二人身上，有知道的露出了然之色，不知道的则带了一丝疑惑。

    而那些元婴期修士，则面无表情的看着二人的举动，一句话也没有说。

    只见这两人平静的向大厅前端走去。

    但未等二人走到地方，在大厅最尽头的地上一阵轻微地晃动，随后地面上的几块石板发出了耀眼的白芒。

    接着在众人吃惊的目光中，一座丈许大的小传送阵出现在了那里。

    大厅内这么多的修士。竟没人看出此传送阵是如何出现在那里的。让许多自命不凡的修士不禁惊讶万分。

    两位白衣长老却波澜不惊的走到传送阵前，一躬身的仔细检查了起来。

    半晌后，两人才互相望一眼地点点头。

    “好了，这个传送阵没有问题。从这里过去，就是虚天殿的外殿了。你们全都好自为之吧。”

    完这话，两位白衣者一前一后的踏上传送阵，

    结果，两道白光闪烁后，两人的身形消失的无影无踪。

    这一下，厅内的其他修士不禁面面相觑而来。

    但未等他们反应过来。万天明带着老道和黑瘦老者，毫不迟疑飞身飘落下了玉柱，同样的走到了传送阵中，被传送了出去。

    这下众修士才反应过来，有离的较近的，就急忙也走了过去。

    顿死，传送阵处白光闪动不停，眨眼间厅内的修士就少了一小半。而那玄骨上人竟也混在了其中，先走了一步。

    韩立眼中异光闪动。忍不住地望向了极阴老祖等人。

    谁知那极阴老祖竟也大有深意的瞅向他，这将韩立吓了一大跳。急忙就目光撇开。心里更加不安起来。

    看来极阴老祖，似乎真的不会放过他了！

    韩立心里郁闷之余，干脆也站起身来。向前面走去。

    极阴祖师见韩立这番举动，嘴角露出一丝诡异地冷笑。这让他身边一直装哑巴的乌丑，终于忍不住的小声问道：

    “老祖，你好像从对那小子很在意啊？那人有什么不对劲吗？”

    乌丑心里实在有些好奇！

    “没什么，只是这个人对我有大用处。我必须要借助一二。”极阴祖师摇摇头，有些漫不经心的说道，似乎并不想告诉乌丑相关的事情。

    这让一直很受极阴宠爱的乌丑，心里有些疑惑。

    但这时，儒装的“青易居士”轻咳嗽了一声。慢悠悠的说道：

    “我们是不是也该出发了。现在厅内可没几人了。极阴听了一怔，略一扫视了大厅内寥寥无几的修士。微微一笑的回应道：

    “当然了。再不走地话，那传送阵可就要消失了。再次出现，那就是一个月后的事情了。”

    一说完这话，极阴祖师当即一拉乌丑，化为了一团乌云轻轻飘下。

    青易居士和蛮胡子见此。也悠哉之极飞下了玉柱。

    而美妇则早一步的先走掉了。看来此女是存心不想和极阴他们搅合到一起了。就出现在了一片荒凉之极的小土坡上。往四周望了一下，不禁愕然了起来。

    因为在离他不远处就只有两男一女，其他的修士则踪迹全无。

    两男一女中地女修士一见出现的韩立，面露惊喜之色。竟是那位紫灵仙子。

    她毫不迟疑的向韩立笑吟吟的走来。

    而原本和她在一起的男修则不知传送到了哪里。这让韩立不由得苦笑了起来，有一种麻烦又要上身地糟糕感觉。

    至于另外两人。则是一位灰衣老者和一位黑袍罩体地蒙面人。

    老者倒还罢了，但黑袍人身上墨绿色的雾气缠绕周身，一看就是修炼魔功地魔道修士。

    这二人各站一处，看起来并不怎么对路。

    紫灵仙子现在一向韩立走了过来，自然引起了这两人的注意，不禁同样打量起了韩立。

    老者的目光倒和气的很，还善意的冲韩立笑笑。那黑袍人则目光冰寒，不带有丝毫的感情。

    韩立则神色如常的回望了二人一眼，并没有表现出什异样来。

    这时紫灵仙子却已走到了韩立身前，并轻笑着说道：

    “没想到和韩前辈传送到了一起，看来还要麻烦韩长老照顾一二了。否则，这头一关小女子就过不去的！”

    完些话时，紫灵仙子的双唇微微一抿，有些不太好意思的样子。

    韩立听了皱了皱眉，没有马上回复此女，反而用疑惑的口气问道

    “紫灵姑娘修为大进，进入了筑基后期，这是可喜可贺之事。不过紫道友怎会来此地，这实在太冒险了点。毕竟结丹期修士在这虚天殿中都不一定能自保的。”虽然韩立对这虚天殿一知半解，但并妨碍他对此行危险程度的判断，心里自然有些不解。

    听到韩立此问，紫灵仙子清秀的脸庞露出了一丝苦涩，用一种很无奈的口气说道：

    “小女子也不想来此的。可是道友也看出来了吧。在下现在正处于假丹期，马上就要尝试结丹了。可是紫灵的资质不算好，手中能够凑齐的辅助丹药又实在少的可怜。这不，只好花高价从他人手中购得一块虚天残图，来此砰砰运气了。毕竟我听人说，这虚天殿的灵药极多。说不定老天开眼，能让紫灵碰上几种对结丹大有用处的灵药呢！而且我早已打定了主意，只是闯这第一关就作罢了。不会试图去闯第二关的！”

    紫灵仙子神色黯然了下来，眉宇间满是消沉之意。

    韩立听了暗叹了一声，默然了下来

    当初要不是他修炼了“三转重元功”和“大衍决”，并有众多的灵药强行提升结丹几率，恐怕他比眼前的紫灵仙子更加的结丹无望。

    想到这里，韩立对此女倒也生出了一种同病相怜的感觉。

    再转念一想，那天雷竹不管怎么说都是出自此女之手，并且妙音门每年都给自己送来了一定灵石，虽然数量不多但总算欠了对方一份人情。倒不如趁此机会还了吧！

    一这样思量后，韩立的神色略缓，用一种淡淡的口气讲道：

    “既然能和紫道友在一起了，在下自会稍加照料的。不过，若是真遇到了韩某也自身难保的情况。紫姑娘还要自求脱身之策的好。”

    “多谢韩长老，这一点紫灵自然心中有数，绝不会拖韩长老后腿的。紫灵仙子一见韩立答应了下来，不禁娇容顿放，竟一时容光逼人，让韩立看了不禁一呆。

    随后，韩立自觉失态的转过头去，脸上微热的不敢再多看下去。

 第四百三十七章 啼魂

    此女不是长的风华绝代，但刚才一笑之下竟然也千娇百媚，风情万种。

    这让韩立大有些意外！

    若不是体内的大衍决功法并没有什么反应，韩立几乎要以为对方使用了什么高明的媚功。

    这样一来，那他刚才的失态，可就有些古怪了。

    韩立心里暗嘀咕了几下，不禁又回头望了紫灵仙子一眼、

    对方却已恢复了小家碧玉的模样，刚才那种摄人心魂的惊艳之色，已消失的无影无踪。

    韩立正暗自疑惑之际，那边的灰衣老者却向他走了过来。

    “在下天台岛葛笠，不知两位道友如何的称呼？”老者客气异常的一抱拳，和韩立二人打招呼道。

    韩立将心里的那丝疑惑暂时抛置脑后，抱以一笑的回应道：

    “在下韩立，这位是妙音门的紫灵仙子。”

    听了韩立的名字时，老者脸色如常，但一听到妙音门和紫灵的名讳后，不禁些诧异了。

    “妙音门紫灵仙子的大名，老朽也久闻了。没想到今日竟能得见真容，真是三生有幸啊！”老者虽然话如此说道，但眼中的疑惑之色甚浓。

    显然紫灵仙子的容颜和传闻中偌大艳名有些名不其实。让老者有点意外了。

    紫灵仙子当然也听出了对方的客套，只是抿嘴一笑的什么也没说。

    不过老者也不是平常之人，转眼就恢复了常色，冲韩立含笑道：

    “我等几人既然被传送到了一块儿，也算是大有缘分的。不如我等合力一齐通过此关如何。毕竟眼前的鬼冤之地并不好过。听说不少结丹的修士在过此关时都被众鬼吞噬了，落了个尸骨全无。”

    葛笠说到后面时，神色不觉郑重起来，似乎对这虚天殿之事了解的不少。

    韩立听对方说到鬼冤之地时，目光则向远处打量了一下。

    只见在他们这个小土坡十几丈外。全都是灰蒙蒙的一片，到处飘荡着一眼望不到头的灰白雾气。搜书网并有阵阵阴风在雾中吹来吹去，伴有有鬼哭尖鸣之声隐隐传来，让人听了不觉心中发寒。

    而这些鬼雾在土坡附近被一层若有若无地白光挡在了外面，无法在寸进分毫。否则韩立等人，根本无暇在这里安心商谈对策，早就有有些野鬼孤魂缠了上来。

    看到这里，韩立不禁抬首望了望上边。

    同样雾气腾腾的看不清任何东西，实在不太像在大殿之内。若说是身处荒郊野外。韩立倒还相信几分。

    此时紫灵仙子在一旁听了老者的话后，也忧心忡忡的插嘴道：

    “我也听说了，这第一道关卡的鬼冤之地原本不难过的。但自从陷落鬼雾中的修士越来越多之后。则变得危险起来。因为那些失陷修士的怨气极重，身死之后则化身为了一个个法力不弱的厉魄，对我们这些闯殿地修士嫉恨之极。一见遇到了，绝对是不死不休的情形。使得近几次虚天殿开启后。有更多的修士在此关就陨落了。而且听说上次虚天殿开启时，有一队修士在这鬼冤之地中，竟见到了神智大开地鬼王。结果整队人泯灭了，只有一人逃脱升天。”

    “鬼王？”韩立摸了摸下巴，露出了一丝意外之色。

    虽然他不太清楚鬼物们的修为划分，但也知道鬼王等阶的厉鬼几乎是和结丹后期修士相当的存在了。再加上这些鬼物地灵智变得和常人无异，对付起来自然棘手之极。

    葛笠见韩立露出了沉思之色，马上又说道：

    “我也知道碰见鬼王的可能性不大，但是我们几人还是一起行动的话保险一点。在下虽然年纪已大，也不想陨落在鬼雾中变得和这些厉鬼一样。”

    这老者倒也坦率的很！

    紫灵仙子听了这些话。却没有载言语什么。

    聪慧之极的她很清楚，对方之所以会提出联手的建议，自然不会是为了她这个筑基期的修士。而是冲着韩立来的。！

    因此她刚才插嘴了一句后，就乖巧的站在韩立身边，不再随意开口了。

    韩立听了老者的话后。则笑了起来。

    他没有直接答复对方，而是向另一边地黑袍人看了一眼后，才不慌不忙的说道：

    “葛道友有没有问过那位兄台？他是否愿意一齐合作？”

    葛笠一见韩立提到那黑袍人，脸色顿时难看起来。但踌躇了一下后，还是有些悻悻的说道。

    “咳！别提那魔道之人了。刚才一传送过来。我就好心的对他提了联手之事。谁知道这人冷冰冰竟叫我滚！若不是老朽的脾气还算好。决不能就这样和他算了。”

    老者说完这些话后，显得非常气恼！

    韩立听了此言神色如常。倒对这黑袍人产生了一丝兴趣。

    他一转脸，扬声向这位魔道修士喊了一声：

    “不知这位道友，有没有兴趣一齐同舟共济？毕我们几位结丹修士联手地话，就是真碰上了鬼王类的妖物，也未尝没有一拼之力的！”

    韩立的声音不大但清晰异常，应该真真切切的传进了对方耳中。

    可这人听了此话后，只是冷冷地向他们这里看了一眼，就无动于衷地转过头去了，根本不理会韩立的建议。

    “韩道友！我说地没错吧！这人根本好歹不知。还是我三人同行吧。”老者对黑袍人冷哼一声说道。

    看来他对先前的被辱之事，耿耿于怀。

    韩立轻轻一笑，还未等他说些什么。

    一旁的紫灵仙子，却神色微变的轻“咦”了一声。

    韩立一怔的顺着其目光望去。

    只见那黑袍人正迈步向鬼雾走去，竟一副要独自闯关的样子。

    韩立等三人愕然了起来。

    但随后，葛笠脸带不屑之色的冷笑起来。

    “这人真是自寻死路！单独一人就敢闯鬼雾，十有八九过不了此关的。”

    韩立没有理会老者的冷嘲热讽，而半眯起了眼睛，凝神望着黑袍人的一举一动。

    他可不认为对方这么做是自找死路，而是另有什么特殊手段，对一人过关信心十足吧。

    鬼袍人已走到鬼雾和白光交界的地方，宽松的袍袖一抬，袖口中一道绿光射出，在其身前落下。

    竟是一只貌似猴子的小巧灵兽。

    这小猴身高不过尺许，一身碧绿的毛发隐隐发光。

    最奇特的是，它的鼻子高高隆起，奇大无比，几乎占了面目的二分一还多，看起来实在有些妖异。韩立看了心里只是有些诧异，还没什么反应。但一侧的老者见了，却脸色大变的叫出声来。

    “这是啼魂！他竟然有此灵兽！怪不得如此的自大？”老者竟露出了一丝惊骇之色。

    而紫灵仙子见了这小猴，同样满脸震惊之色。

    韩立皱了皱眉，开口问道：

    “啼魂？这是什么奇兽，我怎么没听说过？”

    紫灵仙子听了这话才从震惊中醒来，就忙给韩立解释道：

    “啼魂兽并不是天地自生的灵兽，而是魔道一隐秘门派，祭炼出来的一种介于灵兽和妖魂之间的一种奇特生灵。此东西虽然平常没有什么大用处，但却能天生吸魂啖鬼，无论是多厉害的妖鬼和厉魂一碰见此兽，只要被它用鼻子轻轻一吸，就会被其收进腹中。不出一时三刻，就会被炼化为了无有，实在厉害异常。”紫灵仙子说到这里时，脸上满是羡慕之色。

    “但是……“”紫灵仙子话锋一转，又轻轻的叹息了一声。

    “但是什么？”韩立有些不满此女卖什么关子。

    “但是此兽祭炼之法只有那隐秘宗派才拥有，并且过程实在血腥异常难以成功，是一件有伤天和的邪法。传闻中，只要此兽一现世必是修仙界大乱的时候。”葛笠望着黑袍人消失的背影，脸上满是复杂之色的说道。

    “此兽一现！修仙界大乱？”听了这话，韩立不由得冷笑起来。

    “即使此兽不出现，乱星海该乱的时候，还是会乱的。你们还真以为是此兽带来的灾祸不成？”韩立有些嗤之以鼻的说道。

 第四百三十八章 鬼雾遗骸

    虽然韩立修的是成仙之道，但对什么天命之说却根本不信一点。

    对他来说，修炼成仙只是他追求永生的一种手段而已。

    就真有什么仙人出现在面前，他虽然会马上敬畏异常，但让他拜服唯命是从，估计也无法真心做到。

    紫灵仙子和葛笠对韩立如此赤裸的言语，一怔之后略显尴尬之色。

    其实又何止韩立一人这样想，大部分的修士也都只是将“啼魂”之事，当做一个传说看待而已。只是一般情况下，谁也不像韩立说的这么直接罢了。

    毕竟有关天命和天道的话题，他们还是心存忌讳的。

    这时，黑袍人已经带着“啼魂”，深入到了鬼雾之中，彻底不见了踪迹。

    韩立望了望鬼雾后，嘴角一翘的微笑道：

    “我们也走吧！既然有人愿意帮我们先扫开了一条路，我们自然却之不恭了。”

    “韩道友的意思是？”葛姓老者仿佛有些不懂这话的问道。

    其实老者自然明白韩立的意思。因为要是韩立不答应联手的话，他估计也会这么做的。

    只是刚才他对黑袍人还不屑一顾，现在却要借对方的光闯此鬼雾。当着韩立二人的面，自然有些拉不下老脸了。

    只能貌似装糊涂的让韩立先说出口来。

    韩立听了老者此言，有些似笑非笑的看了他一眼，没有说什么，却带头向那黑袍人消失的方向走去了。

    紫灵仙子自然毫不迟疑的紧跟而去。

    葛笠一见此景，愣了下后，只好脸上一红的也跟了上来。

    灰白色鬼雾一见有生人走了过来，竟如同有生命般的沸腾起来，并翻滚着扑向了三人。

    若是普通的凡人被这些灰白雾气一缠身的话，立刻就会精血吸尽。变成枯尸而亡。魂魄则成了这些鬼雾的一部分，从此陷入鬼道，再也无法脱身。

    但韩立三人可是修仙者，自然不会惧怕这区区地鬼雾了。

    只见三人身上光芒闪烁后，各有自己的防护之道。

    葛笠是一抬手，放出了一把谈红色的小伞，在头上丈许高处徐徐的转动着。搜书网

    而一道红的光柱将老者罩在了其中，鬼雾一碰触这些红光，顿时发出了“滋滋”的声音。随后冒出了一股股诡异的青烟，并隐隐发出了鬼哭狼嚎之声。

    其它的鬼雾见了，就只敢在红光外张牙舞爪。却不再扑向上去了，仿佛是有智慧一样。

    紫灵仙子则释放出了四颗拳头大小的圆珠法器，在周身盘旋，结成了一个丈许大地移动结界。此结界洁白晶莹成方形。将那些鬼雾全都排斥在了其外，而无法靠近紫灵仙子分毫。

    不过，最诡异的防护手段就要算是韩立了。

    因为韩立身上除了发出了一层轻盈盈的青光外，根本没有动用任何地法器和法宝，而那些鬼雾一近韩立的周身时，就被几道莫名的电光给击射的烟消云散。化为了乌有。

    这幅怪异地景象，自然引得葛笠和紫灵仙子一阵的诧异。但他们倒也没不识趣的主动去问。

    紫灵仙子在疑惑之余，隐隐的想到了天雷竹，但心中也不怎么肯定。

    韩立仍犹若不知的走在了最前面。

    这倒不是他想逞什么英雄。而是在这四面全都鬼气弥漫的地方，走在前面和走在最后。实在没什么大区别。

    还不如走在前头，好掌握一些危险情况呢！

    至于那些电光，其实只是将体内青竹蜂云剑的部分剑气遍布在了护盾上而已。

    也只有“青元剑诀”的护体剑盾神通，才能不用将法宝放出，就可直接借助飞剑的部分威力了。

    这一点。也是韩立最近才参悟出来的一种施法手段。

    而以金雷竹地辟邪特性，自然对这些鬼雾来说是小菜一碟。

    当然，韩立并没有全部导出金雷竹的威力，所以这些电光只是淡白色而已，倒也不怕别人认出金雷竹来。

    但他那远超普通修士的强大神识。自从一走进鬼雾后就完全放开了。以防被什么厉鬼变化偷袭而不自知。

    毕竟以他们修士的灵目。在这鬼雾重重中也看不出多远的。

    不过，黑袍人所走过地痕迹。在这浓浓雾气中非常的好寻觅，因为一道比周围雾气浅淡多的丈许宽通道，用肉眼就可以清楚的分别出来。

    韩立等人只要依此追匿就可以。

    不知这是那黑袍人的功法所致，还是那“啼魂”地灵异表现。

    但对韩立来说都是无所谓地，他也懒得去细想了。

    那“啼魂”越是厉害，对他们这些随后而至的人来说，自然就越有利了。

    现在他一边面无表情地观察着四周，一边脚下一高一矮的慢慢走着。

    因为脚下所踩的地方全是坑坑洼洼，有些湿漉漉的感觉，似乎潮气很重的样子。

    就这样不知走了多久，一路上什么事情都没有发生。

    他们一行人，不知不觉的随着黑袍人走进了鬼雾深处了。

    并且鬼雾的颜色，也开始由原先的灰白色，渐渐的发黑起来。

    但韩立的脸色却随着时间的流逝，渐渐阴沉了下来，并开始皱紧了双眉。

    “嘎嘣”一声脆响，韩立蓦然停下了脚步，低下头瞅了瞅。

    身后的紫灵仙子和老者见此，也好奇的围了上来。

    韩立眼睛微眯了一下，随即就恢复了正常，并将一只脚从原地挪了开来。

    因为脚下不过是一堆白骨而已，外面还裹着一层青光闪闪的衣衫，似乎不是普通的服饰。

    在旁边，还有一把断成了数截的残剑碎片，质地晶莹透彻，好像灵性犹存的样子。

    看来，这是一位深陷此地的倒霉修士了。

    韩立目中异光闪动，但又摇了摇头。

    看此人死去这么多年，法宝残片还灵性犹在，想必身前也是一位修为不低的修士吧。

    但在这里身死后，却连尸骨都无人收敛。实在和生前的风光天差地别，可悲的很啊！

    可见修仙路上一不小心，就是千劫不复的局面，结局甚至比普通人还要悲惨三分。

    这位修士的魂魄，如今也应成了鬼雾的一部分，或已化身为了厉鬼，很难再重入轮回之道了。

    韩立正感慨之际，不经意的望了其余两人一眼。

    那紫灵仙子脸色略有些发白，一见韩立望向她，勉强的抱以一笑。

    葛姓老者的神情却有些古怪了。

    他眉头紧皱的盯着那青衫半晌，忽然手指一弹，一朵鸡蛋大小的火化落到了青衫之上。

    结果未等触到此物，火光就一闪即逝的灭掉了。

    “咳！果然是他！”葛笠抬起首来喃喃的说道，脸色变得黯然起来。

    “怎么，葛道友认识他？”韩立双眉一挑，望着白骨淡淡的问道。

    紫灵仙子也在一旁露出了好奇之色。

    “这人应是和在下有过数面之缘的玉真人。他结丹比我早的多了，身上的这件辟火宝衣是用百年冰蚕丝炼制而成，等闲火焰是无法近其身的。也算是小有名气的宝物了。上次虚天殿开启之时，听说他也去了，可是一去再也没回来。没想到，此人真的失陷在此，并竟连第一关也没有闯过。实在是不幸啊！”葛笠长叹几声的说道。

    韩立听了默然了起来，但一会儿后忽然问了一句让老者一怔的话语。

    “这位玉真人的修为和法宝威力如何，比道友要高深的多吗？”韩立平静的问道。

    葛笠听了此话，似乎有些明白韩立的意思，略一捻下巴的胡须，就肯定的说道：

    “这位玉真人虽然和我现在一样都是筑基初期的修为，但是当时的他，据说即将突破瓶颈马上要进入了结丹中期了。应该法力比我高深了一大截才对。更何况，他是非常罕见的冰属性异灵根，修炼的冰系功法，我更是远远不如了。至于法宝，我没见过他和人斗法的情形，这倒没有办法判断出来。不过，不应该比我差吧。”老者一面说着，一面气色越发的难看了。

    “这么说，附近应该有个厉害的家伙才对了。我原本就觉得奇怪，即使有那啼魂兽开路，怎么一路上除了这些鬼雾外，什么野鬼孤魂都没有见到。那黑袍人总不可能将附近的妖鬼，都替我们收拾干净了吧。”韩立同样神情郑重的说道。

 第四百三十九章 鬼王（1）

    紫灵仙子也听出了韩立话里的意思，俏脸“刷”的一下越发白了几分。

    老者望着地下的白骨，默然不语起来。同时目光闪烁不定，不知在想些什么。

    韩立则犹若不见的向四周望了望，嘴中仍淡然的分析道：

    “既然连快结丹中期的修士都陨落在了这里，说明这厉鬼的修为绝对可怕之极。即使没到鬼王的境界，估计也离此不远了。不知紫灵姑娘和葛道友，是否做好了有可能泯灭于此的心里准备。二位如果马上回转的话，就不用冒此奇险了。而在下还是要冒险一试的！”

    韩立的声音很冷静，但这二人听了后，却面面相觑起来。

    半晌之后，思量了一番的紫灵仙子，才决然的说道：

    “韩前辈！若是此生无法结丹的话，就是永坠鬼道，小女子也认了。我是不会回去的。”

    她声音坚决之极，一听就是真的拿定了主意。

    但韩立听了，心里只能苦笑一下，又回头望了望老者。

    葛笠脸上阴晴不定了。

    好一会儿后，他才颓丧的说道：

    “葛某此次前来，其实只是想看看是否能摘取些寿元果而已。并没有什么非要拼命拿到的东西。既然现在向前危险如此之大。老朽还是原路返回算了。毕竟能够安稳地坐化兵解。也比永坠鬼道要强的多。”

    完这些话后，老者露出了一丝惭愧之色。

    随后他向二人一抱拳。就不再犹豫地衣袖一甩，按原路消失在了雾气中。

    韩立在原地面无表情的看着老者消失的方向，半天没有说话。

    紫灵仙子则露出了失望之色。

    少了一位结丹修士的同行，在鬼雾中的危险可就更大了。

    “韩长老，我们是不是该走了？”紫灵仙子看了看四周阴森森的浓雾，有些强笑着对韩立说道。

    虽然她刚才说的坚决之极，但实际上这种选族是对是错，恐怕此女自己也不知道。故而此时心里也七上八下起来。

    韩立平淡的“嗯”了一声，却低头看了看那具骸骨。

    突然他单手一抓，那件“辟火宝衣”嗖的一声。凭空飞到了其手中，然后面不改色的收进了储物袋中。

    紫灵仙子见到此幕，露出几分吃惊之色，张开杏唇想说些什么，但想了想后还是没有开口。

    而韩立接下来地举动，又让此女大出意外起来。

    只见韩立手指一弹，一道青色剑光脱手而出，将附近的地面击出了个丈许大的深坑出来。

    随后韩立轻飘飘的衣袖一拂，将此骸骨连同法宝残片全送进了坑内，掩埋了起来。

    看到这里。紫灵仙子的神色古怪之极。

    “是不是觉得我做法有些奇怪？”韩立忽然扭头冲着此女，平和的说道。

    “有那么一点？”紫灵迟疑了一下，还是照实的说了。

    韩立闻言轻笑了起来。

    “我之所以会掩埋掉它，只是觉得同为修道之人，自己也不知哪天会落个白骨一堆的相同下场。既然遇见了，就顺手帮下吧。省得对方暴尸荒野。希望我万一遭遇了不测后，也会遇到为我拾骨的同样同道。至于取了这件宝衣，自然是因为死人用不上此物了。随其深埋地下有些太可惜。我还取了全当作为埋骨的报酬吧！”韩立慢悠悠地说道。

    紫灵仙子听完这番话后，脸上的讶色渐渐消去，沉吟了起来。

    而这时，韩立迈开步子向前走去了。

    紫灵仙子见此，望了望地上新埋的土堆，轻叹了一声，也徐徐的跟了上去。

    “紫灵道友，你对虚天殿的来历知道的有多少。能否略说一点虚天殿之事？”因为就两个人了，韩立干脆稍等对方一下，和此女并肩而行起来，一副很悠哉的样子。

    紫灵瞅了瞅韩立从容的面孔，心里有些复杂。

    只是结丹初期地对方。在这般危险的地方还表现的如此从容。这真出乎了她的意料。

    但这也让她安心了许多！这说明对方应该有些倚仗才是。

    现在听韩立如此一问，微微一怔后。她就乖巧的回道：

    “虚天殿在乱星海存在的时间无从考究了。只知道此殿每三百年，就会从天外降落到乱星海的任意一角，而且多为偏僻无人之处。此殿内宝物众多，不论是灵药、古宝、功法，都可在此处寻觅到。因此这应该是蛮荒时的古修士们，不知为何原因特意建造地一处密殿。所以每次开启之时，都会有众多的高阶修士前来探宝。”

    “但是虚天殿内机关阵法重重。越往最核心处的内殿处靠近，所发现的东西就越发珍贵，遇险的可能性也就越大。据说内殿中地东西，才是这虚天殿真正地宝物。不过要想到达那里，就必须通过前面的三大试炼关卡，否则就是白日做梦而已。而能安然无恙地通过三大关的，除了元婴期的修士外，就只有一小部分运气不错的修士才能通过。因而对普通修士来说，内殿越发的神秘了。”

    紫灵仙子一边用悦耳的声音轻声说道，一边留神了一下韩立的神情。

    但她略有些失望，韩立始终神色未变，让她颇有些高深莫测的感觉。

    “虚天殿内的宝物就是再多，经过这么多年的历次开启，应该没有多少了吧？”韩立又漫不经心的问了一句。

    “这个就不太清楚了。不过虚天殿开启的时间有限，而且每一件宝物都藏的隐秘无比，得手不是一件简单之事。应该还有不少吧！据说，基本上到此来的修士能寻到一两件，就算比较走运的了。只能采点普通灵药空手而归的修士，也是经常有的。这要看各人的造化了。否则此殿内的宝物早就被那些元婴期修士一扫而光了。”紫灵仙子有些不太肯定的说道。

    韩立神色一动的点点头，不再问什么了，而是稍微加快了一下脚步。

    接下来，二人沿着那黑袍人留下的踪迹，足足走了一顿饭的时间，仍然没有什么意外发生。

    这让紫灵仙子稍微安心了一些。

    也许那厉鬼去堵截别路的修士了，故而不在此处。这让此女希望大升！

    但这个念头刚从紫灵仙子的心中升起。韩立却一皱眉，脚步再次停了下来。

    “怎么了？”紫灵仙子蓦然一惊，同样站定了身形，有些不安的问道。随后用神识往附近探寻了一番，但是毫无所获。“那黑袍人恐怕和那妖鬼撞上了，现在正斗在一起。”韩立目中异光闪动，声音一冷的说道。

    “那我们怎么办？是上去帮忙，还是趁机绕过去？”紫灵仙子迟疑了一下，有些踌躇的说道。

    韩立望了此女一眼，知道对方心里多半还是倾向于后者，想要趁机脱身。

    这种做法也不能说错。若是这里不是鬼雾之中，韩立同样想都不想的立刻会这样去做。

    但如今吗……

    韩立摇了摇头，轻叹了一声后，大步向前走去。

    紫灵仙子见此，脸上一愣。但略一思量后，她还是一跺玉足的紧跟了上来。

    她紧追出去数十丈后，就隐隐的听到了法术的爆裂声，还有一种细细的低泣哭声。

    这声音听起来像是妇人的声音，尖细低沉，似断非断，让人听了烦躁无比，心神不宁。

    而她只听了一点点，就感心神动荡，大有想手舞足蹈的欲望。

    这让紫灵仙子心里一惊，急忙运用心法将元神巩固一下，才敢擦把冷汗的抬首望去。

    这时，她早已看不见了韩立的背影。

    紫灵仙子犹豫了起来，但一咬牙后，还是神情郑重的慢慢向前走去。

    结果，她仅仅再走出了一小段距离后，竟意外的看到了韩立倒背双手而立的凝重身影。

    这让此女心里一喜，急忙奔了过去。

    但未等她靠近韩立，忽然耳边的鬼泣之声大起，让她一阵的头晕目眩后，手足不由得狂舞起来，根本无法自制。

    此女心惊骇的面无血色起来！

 第四百四十章 鬼王（2）

    “勾魂鬼音”

    紫灵仙子脑中几乎不用思量，就浮现出了这个让她心冷的鬼功。

    此法术可是高阶妖鬼的天赋法术，对敌时只要施展出来，就可让修为远低于自己的对手全身血液逆流，无法自控而狂舞不停。实在是阴损之极的鬼岛直术！

    她稍一大意将开始听到的声音当作了普通的鬼嚎之术，内心自然懊悔不及。

    眼看自己就要随着那鬼泣之声，一步步无法自主的向前狂舞而行，紫灵仙子骇惧之极。

    就在此时，她耳边响起一声男子的“呔”声，这声音不大，但却如同惊雷一样震得她心魂一颤，接着两腿一软的坐到了地上。

    但随后她就惊喜的发现，自己再次恢复了对身体的控制。这让此女心里一松，不禁感激的望向了前方一眼。

    因为她听得清楚，那声音正是韩立所发出的。

    “紫灵道友！以你的修为只要守住心神，不会被此鬼音趁虚而入的。你是大意了而已。”韩立沉稳声音在此女的耳边再次响起。

    紫灵仙子脸上微红，低声”嗯“了一下，才不好意思的从地上站起，守住心神的向韩立走去。

    到了韩立背后她才意外的发现，韩立正站在原地一动不动，目不转睛的向前望着什么。此女顺着韩立地目光也看去。结果入目的情形，让她心里不由得一紧。

    只见在不远处地鬼雾中。黑色的浓雾翻滚不已，并不时有绿红两色的光华放出，而低沉的轰鸣之声和刚才让她出了大丑的鬼音，更是不时交织到了一起。

    其中那个黑袍魔修正指挥着一把火红的怪锤，喷出无数的蓝色炎火，在和一个模糊的黑色鬼影缠斗不休。

    那个鬼影通体雾气罩身，并祭出一颗拇指大小的绿珠放出漆黑的玄阴寒气，将黑袍人困在了其中，大占了上风。

    而那只据说可以“吸魂啖鬼”地啼魂兽，则被两只浑身长满了绿毛的人形鬼物。正远远的纠缠不清着。

    这两只怪物除了脑袋尖尖，并双手各握一把数尺许长的白骨短叉外，其他地方都和普通的绿毛僵尸一般无二。此刻，它们正手持两柄骨叉喷出绿的鬼火，不停地攻向啼魂兽。

    啼魂兽则从鼻中喷射出黄色霞光，任凭鬼火如何的猛烈，但只要被着霞光一卷，就全都丝毫不剩的吸入了腹中。

    猛一看，啼魂兽反而大占了上风。

    因为这两只绿毛怪除了借用骨叉上的鬼火远攻外，根本不敢靠近此兽身边丈许。似乎对那黄色霞光忌惮非常。

    不过这样一来，啼魂兽却也因此被两个鬼物缠住，再也无法援助黑袍人了。

    “鬼夜叉”

    一见到两个绿毛怪的形象，紫灵倒吸一口凉气地脱口叫道。

    “怎么，紫道友认识这两个东西。”韩立听了心中一动，但头也不回的问道。

    “应该没错吧。虽然只是第一次见到，但和书上说的的确一模一样。这是僵尸之中非常罕见的一个种类，是少数几种可以在白日下活动并可遨游天地的鬼物。难怪它们能够不怕那啼魂兽的威压而敢凑上前去了。因为它们有肉身存在。只要不是近距离被吸魂兽的吸魂光喷住，就应该能够缠住此兽。毕竟这只啼魂一看就是道行还浅，除了这吸魂神光外，尚不会其它地神通。”紫灵仙子上前了一步，和韩立并肩站立后，吐气若兰的解释道。

    韩立听完后，脸上没有什么异常，但心里却暗叹息了一声。

    此女修为不高。但这份见识，实在不是他这样的散修士可比的。

    虽说他以前也在黄枫谷看过不少的典籍，但当时修为尚低，一些真正有价值的隐秘资料，他还是没有资格看到的。

    至于后来。来乱星海后买的典籍也不少。但是毕定不是经过门派系统整理过地。不是重复了，就是漏掉了许多东西。

    平常还无法看出来。但是一到像这样的关键时候，就显得自身的见识不足了。

    看来此次能够安然脱身的话，还真有必要去妙音门系统的看一些这样地典籍才行。想必对方也不会拒绝自己这位名义上地长老吧！

    韩立正思量之际，场中又发生了变化。

    火红飞锤的蓝色炎火，终于被鬼影绿珠地黑色阴气彻底遮蔽住了，眼看火焰全灭一副岌岌可危的样子。

    这让黑袍人又惊又怒！

    要知道为了此次的探宝，他可做足了的准备。

    以为凭借啼魂兽的威力，最起码闯过第一关鬼冤之地，那还不是轻而易举的事情。所以才一口拒绝了韩立等人的邀请。

    可没想到竟碰上了道行如此高深的恶鬼，竟懂得各个击破之策。

    趁他一时大意之际一个突击，将他与啼魂兽分离了开来，从而陷入如此危险的境地。

    但可惜的是，他这一派的弟子除了祭炼啼魂兽和懂一些奇特的异术外，正面对敌时可并没有什么出色的神通，只能眼睁睁的看着与他心神相同的魔火锤，光华越来越小，威力越来越低。

    一想到陨落此地的可怕后果，黑袍人的内心冰凉无比起来，恐慌不已。

    就在这时韩立赶到了附近。这让蓦然发现的黑袍人，犹如抓住了救命稻草一样的心中大喜。

    但是韩立到场后的表现，却又让一向心高气傲的这位，气恼的差点吐血了。

    因为韩立眼看他处于如此危险的情况，可竟一点上前相帮的意思都没有，反而在远处冷漠之极的注视着他和妖鬼的争斗。

    这让黑袍人对韩立恨得牙根直痒痒，不由得咬牙切齿起来。

    随后，那紫灵仙子正好也赶到了。

    看着黑袍人苦苦挣扎的样子，紫灵仙子也有些诧异韩立为何还不出手。

    难道因为黑袍人先前的恶劣态度，故意想看着对方身死吗？

    此女觉得韩立不像如此短见的人，心里就越发的狐疑起来。

    而且因为韩立刚刚的救命之恩。她也不好直接说出怀疑的话语。只好用复杂的眼神，默然注视着黑袍人和那鬼影的争斗。

    但此刻，黑袍人实在支持不住了。他的飞锤在绿珠放出的阴气包裹之下，终于魔焰全消，被团团的困死在了空中。

    而这时的黑色鬼影则一声尖啸，身形忽然化为一道乌光直向黑袍怀中激射而去。

    虽然因为衣饰的遮挡，无法看清这位魔修士的神色变化。

    但他却站在原地动也不动，似乎正脸色惨然的闭目等死了。

    黑袍人很清楚，虽然身体外还释放了其他防护法术，但是对这样的厉鬼来说根本等若纸糊。没有法宝在前面抵挡的话，恐怕被其一抓之下，各种护罩就会支离破碎了，他也会当场而亡。

    而他的飞锤已被困死，也没有其他法宝可以祭出，只能束手待毙了。

    在这危机之时，一直在旁边冷眼相看的韩立却毫无征兆的出手了。

    只见他一抬手，四五道细长的青色剑气飞速射出，一闪即逝的击向了黑影的要害部位。

    若是黑影不管不顾的仍抓向黑袍人，固然可以将黑袍人一把抓死，但同样他身体的晶核所在，恐怕也会被这几道剑气搅斩的粉碎。

    黑影自然不会做这种赔本的事情了。当即身形晃了几晃后，就犹若未动抽身回了原处。接着双目射出绿芒的四盯着韩立，一点波动的情绪都没有。

    看到这种情形，韩立眼中异光闪动，手掌一翻，一个小巧的灵兽袋出现在了手中。

    但他没有马山祭出此皮袋，反而另一只手的五指飞快的轻弹，十几道同样的青光射出直奔那两只绿毛夜叉而去。

    那两只鬼物倒也机灵的很，一看韩立偷袭而来的青芒，当即身形晃了几晃后，化为了两股绿烟消失的无影无踪。

    但片刻后，它们两个的身影又出现在了黑色鬼影的两侧，冲着韩立凶狠的呲牙咧嘴着，露出了满口的黑黄獠牙。

    而黑袍人趁着鬼影注意力挪移到韩立身上时，猛然孤注一掷的全身法力催动，竟真将将飞锤收了回来，顿时心中大喜的化为一道红光，向韩立这边飞射而来。

    但这时，韩立却猛然脸色一寒的大喝一声。

    “小心！还有其他的鬼物！”

    听了这话，黑袍人怔了一怔！但这时一道淡若无形的灰色人形，已从另一侧的雾气中意飞射出来，一闪之后就到了黑袍人的身前。

    黑袍人根本躲避不及，露出的双目中满是惊骇之色！

 第四百四十一章 鬼王（3）

    眼看灰色影子就要从黑袍人身上洞穿而过时，突然耀眼的白芒在两者之间亮起，接着灰影怪叫一声倒射而回，似乎对这白光大感恐惧。

    捡回了一跳命的黑袍人一时还有些发怔，但马上就惊喜交加起来。

    他不加思索的立刻飞遁而去，最终在韩立身边红光闪过的显出了身形。

    韩立有点惊讶的向黑袍人望去。

    他看的很清楚，刚才那白光闪动中似乎有个巨鸟一样的东西一闪即过，就是此物惊退了灰影。

    韩立对此有些好奇起来。

    黑袍人可没什么好脸色给韩立。

    刚刚死里逃生的他，仍后怕不已！心中已大为后悔不听他人之言，冒失的来此虚天殿了。

    不过一想到刚才救命的那个白光，他似乎想起了什么。

    急忙往怀内一摸，从黑袍中掏出一面古迹斑斑的铜镜出来。

    韩立奇怪的斜瞥了一眼。

    此镜子造型奇特，灵气隐露。难道又是件古宝？

    韩立正心里琢磨之际，“啪嗒”一声破裂之声传来。

    那古镜镜面，竟然丝毫征兆没有的裂成了七八块，原本蕴含其内的灵气骤然消失的无影无踪，眼看此物成了个废品。

    黑袍人一见此景，眼中满是惋惜之色。他叹了一口气，有些不舍的仍将坏铜镜重新收好。

    然后一抬首，正好望见了韩立望过来的目光，不禁想起了先前故意不援手的事情，顿时气恼的冷哼了一声，把头扭向了一边，。

    看到黑袍人这番举动，韩立怔了一怔。

    但随后似乎知道什么。就哑然一笑的不和此人一般见识，向对面的鬼物看去。

    紫灵仙子望着黑袍人的身形，同样露出了若有所思地目光。

    这时的“啼魂”兽早已奔了过来，自动的爬上了黑袍的肩头。端坐不动，显得乖巧之极。

    而对面地黑色鬼影身侧，那灰色的影子若有若无的出现在一边，并随着“噗”“噗”几声响起，从四周的雾气中又蹿出了七八只形态相同的妖鬼出来。

    这些鬼物韩立倒一眼就认了出来，正是一种叫“炜吾“的悍鬼。

    平常若是在世间出现一只。都会引起很大地骚动。没想到这里一出现就是一大群，这让韩立神色阴沉下来。

    这些头上有角，十指尖利的恶鬼，虽然远不及那两个鬼影厉害，但也不比筑基后期的修士差到那里去了。

    此刻它们全都冷冷的蹲伏在附近，将韩立等人团团围在了中间。

    看到这里，韩立知道这一场硬仗是免不了的，当即不客气的开口吩咐道。

    “你二人对付那些炜吾鬼，我来对付那两个鬼影。帮我多拖延些时间吧！”

    韩立的声音低沉而肃然。黑袍人虽然满肚子对韩立的不满，但同一听之下也知道事情的严重，只好捏着鼻子默认了韩立地命令。

    毕竟，他自认无法斗的过两只鬼影。

    对方肯主动上去接下对方，他正求之不得。

    刚一说完，那些悍鬼凶光忽露。韩立一见，不假思索的就将手上的灵兽袋抢先祭了出去。

    大片的噬金虫化为了一张金银色的彩霞，浮现在了空中。

    这时，四周的妖鬼似乎接到命令一样，同时向他们三人恶狠狠的扑来。并口吐黑乎乎的鬼火。

    黑袍人和紫灵仙子毫不迟疑的祭出法宝和法器将它们拦了下来。

    而那啼魂兽更是厉害，鼻中霞光一伸一卷之下，直接就将一只靠近他地妖鬼吸入了腹中。

    不过，它也只能做到这种地步了！因为那两只绿毛夜叉，再次的驱动手中的骨叉，将它纠缠住了。

    韩立则根本没有理会这些炜吾悍鬼，直接化身为一道青虹，向远处的两只鬼影射去。

    那些噬金虫嗡嗡作响的紧随而去。

    鬼影一见韩立主动过来。其中那只黑色的眼中绿光一闪，嘴一张，再次将绿莹莹的珠子喷出，迎头就击向了韩立所化的青虹。

    灰色地则身形闪了几闪后，凭空消失在了原地。

    韩立皱了皱头眉。没有靠近对方。就面无表情的在半路上停了下来。

    但手指一弹，两口“青竹蜂云剑”化为了两道青芒交叉激射飞出。

    同时那些噬金虫则嗡的一声响。在他的神识吩咐下散了开来，并随后悬浮在他周围不再随意飞动了。

    “砰”的一声！

    两道绿芒和那珠子交织到了一起，鬼珠迅速冒出了大股地玄阴寒气，转眼件将两口飞剑裹在了其内，将它们包围地密封不透了。

    韩立眼中寒芒一闪，两手一掐剑诀。

    顿时两口飞剑涨大了数倍，化为了两只数丈长的青蛟，摇头摆尾一阵乱搅，就从黑色阴气中破围而出，并回首狠狠地击打着绿色鬼珠。

    见到这情形，对面的鬼影原本冰冷无比的眼神，露出一丝意外之色。

    要知道，这颗绿色鬼珠虽然是某一陨落修士的护身法宝，原本普通之极。但是被这妖鬼捡到之后，经过数百年的玄阴鬼气培炼，早已被炼制的神妙无比。喷射出的玄阴之气专伤法宝的灵性，只要被缠绕上那么一丝，就会绵绵不绝的困在了其中，无法摆脱。

    可韩立这两口飞剑不知为何，竟一点不怕这些玄阴之气的纠缠，所化的青蛟只是一阵撕咬，就将玄阴鬼气拆的七零八落，根本近不了飞剑本身。

    这让灵智已开的此鬼影，不由得忌惮起来。

    要知道在他通灵的这数百年里，还没有碰到过这种情形。

    于是他犹豫了一下后，忽然抬起鬼爪往那绿珠上虚空的点了那么一下。

    鬼珠光华大盛，倒射回去数丈后滴溜溜的在空中转了数圈，忽然一阵晃动后化为了一只黑色的妖虎。

    此虎高大无比，两眼如铃，张口咆哮之间喷射出黑碧绿的磷火，威猛之极。

    但最让人诧异的是，此巨虎不像韩立飞剑所化的青蛟那样是虚影之体，而看起来完全是真正的实体凝形，厉害之极的样子。

    “器灵？”

    韩立微微一惊后，不由得半眯起了双目。

    所谓的“器灵”，就是每件法宝从炼制以来，都拥有一次将妖兽鬼怪的元神精魄封入法宝中的机会。从而在对敌时驱动这些精魄和法宝化为一体，能够让法宝威力大增并化形为器灵生前的模样、拥有生前的神通。可以说是快速提升法宝威力的一条捷径。

    但是不知为何，无论法宝封印成功与否，从炼制出来到最终的毁灭都只能封印器灵一次。

    若是没有成功，就再也没有拥有器灵的机会了。

    因为第二次封印之时，法宝不会再接受任何的元神精魄了。

    这让众多的修士对此郑重异常，一般若不是急着提升法宝威力，都会在找到合适的目标和感到把握较大之时才会举行这个封印仪式。

    当初在血色禁地之时，南宫婉取了那墨蛟的元神，估计就是想要封印器灵而用的。

    毕竟那墨蛟虽然等阶还年幼的很，但终属于蛟龙之列，非常的罕见。故而南宫婉得到此物时兴奋异常。

    而韩立即使在乱星海灭了这么多的各阶妖兽，但仍未见到一只灵蛟，这让一直也想用蛟龙做器灵的韩立，郁闷了好久！

    不过器灵的封印，成功的几率实在难以控制。几乎没有什么规律可寻。

    但是有一点可以肯定，就是所要封印的器灵元神越是强大，成功的几率就是越低。而实力太弱的器灵对法宝的威力增幅又不会让人太满意。

    故而大多修士的法宝，最终还是没有器灵的多！

    因为他们不是没有找到满意的目标，就是封印的器灵过于强大而统统失败了。

    因此韩立一见这鬼珠竟有器灵，不禁吃了一惊。

    但随后韩立镇定了下来，舔了舔有些发干的嘴唇后，一指两口青竹蜂云剑，再次化为两只青蛟，直奔妖虎绞杀而去。

    他这飞剑可没有什么器灵，只是简单的法宝化形而已，徒具形态可并没有真正蛟龙的神通。

    不过，韩立还是要试试这只妖虎器灵的威力再说。

 第四百四十二章 鬼王（4）

    黑色巨虎一见青竹蜂云剑所化的蛟龙向它绞杀而来，目中凶光一闪，一声低吼后血盆大口一张，十几颗头颅大小的黑色光球一连串喷出，迎着青蛟而上了。

    两只青蛟的虚影对前面的几枚光球，还能口爪并用的撕裂个粉碎。但当后面第七八颗之时，终于抵挡不住了。

    哀鸣一声，蛟龙的形影被几颗光球冲击的粉碎，显出了飞剑的本体。

    两把飞剑被后续的光球击飞出去十几丈远去，连翻了数个跟去。

    同时上面的青光大减，似乎灵性受到了一定的损伤。

    韩立一见，心里微微痛惜，急忙伸出手指一点，两把飞剑化为了青芒飞射而回被他收回了体内冲重新静养。

    同时另一只手一张，再次放出四柄同样的青色飞剑，一闪即逝的斩向巨虎。

    巨虎后面站着的鬼影一见此情形，有些不奈了。

    他深吸了一口气，一道刺耳之极的尖鸣声长啸而起。

    妖虎一听此声，立刻头颅微低，脖颈扭曲了起来，两只前爪深深的插入了地下。

    接着，吃惊的一幕出现了！

    巨虎头颅的一侧一高高凸鼓了一大块，接着黑光一闪后，另一颗稍小些的虎头蓦然出现了在了那里，竟变化成了双头怪虎！

    随着另一只虎头的出现，此虎身上的妖气再才狂涨一大截，让韩立眉头紧皱！

    这时，此妖虎器灵毫不客气的两只虎头同时大嘴一张，一个接一个黑色光球密密麻麻的脱口而出，气势汹汹的向韩立这边蜂拥而来。

    韩立不敢怠慢。一掐法决，飞在半路上地四柄飞剑一阵的剧烈晃动，化为了八柄出来。

    接着光芒大盛后，八柄飞剑聚射到了一块儿，化为了一柄数丈长的青色巨剑。

    韩立望着此剑，目中异光闪动。接着毫不犹豫的一张嘴，一口精纯的真元化为了一团青的霞光。喷射到了巨剑的宽大剑身上。

    顿时巨剑发出一声长长地清鸣，光芒四射。化为了长达十余丈的青色匹练，迎着黑色光球就狠狠斩去，隐隐发出了风雷之声。

    黑青两色地光华撞击到了一起，四溅飞射，爆裂声迭起，声势惊人之极！

    青色巨剑势如破竹的一口气斩碎了诸多光球，表现的神勇无比。

    但黑色光球越来越多、前仆后继的不断从两颗虎头中狂涌而出。没有丝毫停下的迹象，似乎无穷无尽！

    这种情形，让韩立脸色一沉，颇有些意外。

    正思量是不是另使其它法术来击溃对方，还是再多放出几柄飞剑时，在身后十余丈的地方，空气一阵轻微的波动，接着那奇淡无比地灰色鬼影无声息的出现在了那里。

    它浑身上下除了一双血红的双目外，一点异样的气息都没有外泄。

    韩立似乎丝毫未能发觉身后的异样。

    灰影望了望了那些漂浮在韩立四周的飞虫，目中红光闪动了数下。猛然一纵身，化为了一道细长灰虹向韩立背后悄然射去，想要一把将韩立的金丹抓碎掉。

    至于那些虫子，它肯本没有放在心上。

    因为它修炼的功法最擅长化形匿踪，此刻全身都化为了无形之体，又怎会怕什么虫子的发现。

    况且就是发现了，它也有自信让韩立根本来不及反应，就惨死在它的一双利爪之下。

    此鬼影修炼地功法的确是诡异之极。飞射向韩立的灰虹丝毫动静都没有发出，而且还奇快无比。

    眼看其眨眼间就欺身到了韩立的身后，原本悬浮在空中的金银色甲虫却“嗡”的一下声，铺天盖地的射向了灰光。

    灰影大吃了一惊！还未反应过来时，众多的金银色甲虫就挡在了前面。并向它冲来。

    瞬间灰光就一头扎进了金银色地虫雾之中。被这些飞虫爬满了全身上下，染成了光灿灿的金银色。

    灰影惊怒交加。抖动了几下身体想将这些虫子震飞掉，但毫无效果，随后全身传来了密密麻麻的异样之感。

    它一怔之下，不禁低首细看。

    结果鬼目中的血光乱闪，满是惊骇之色。

    这些看不进眼的甲虫一个个撕咬它地虚影鬼体，虽然撕扯地非常费劲，但的确在一口口地吞噬着。它们竟然能够够无视它的的无形鬼体。

    这下灰影惊慌了起来，身上开始不断的变化起来。

    一会儿化为漆黑的浓雾，一会儿变成身披鳞甲的鬼怪。但无论如何的变化，那些密密麻麻的甲虫都牢牢的粘在其本体上，让它根本无法摆脱。

    就这一小会儿工夫，他的鬼体真身就被多达数千的怪虫啃噬去了不少。

    而就在这时，韩立终于转过头来，冷冷的看了灰影一眼。

    接着一句废话没有说，两手一挥又有两只灵兽袋祭到了空中，另两股金银色虫群嗡嗡的出现在了空中，随后化为了两只巨大的箭头射向了下来，加入了吞噬之中。

    灰色鬼影终于恐惧的发出了震耳欲聋的怪叫之声，向远处的黑色鬼影子发出了求援之声。

    黑影一听此声，终于露出了一丝焦虑之色。

    它望了望还在和那青色巨剑僵持不下的巨虎器灵，稍露出踌躇之色。但紧接着目中绿芒一缩后，猛然化为了一团黑糊糊的鬼雾合身往那双头妖虎身上一扑。

    那黑虎顿时发出了痛苦的狂吼之声，竟一下直立起来。

    随后两只后腿变粗涨大，前腿变细缩小。

    接着一只虎头的面目一阵模糊后，竟出现了一张毛茸茸的人脸，罩着浓浓的黑气。另一只虎头形态未变，但目中变得满是暴虐神色。

    “附灵术”

    韩立倒吸了一口凉气，不禁低声说出了这个法术的名称。

    这个法术猛一听似乎“附身大法”很相似，同样附在某种生灵身上。

    但实际上，效用却是天差地别！

    别的不说，使用附身大法附不但不可能增加实力，并且附身后也只能发挥出原本实力的几层，只是一种远距离借体操纵的方便法术而已。施展之后，也没有多大的后患。

    附灵术术则不同了。

    他不能向其他修士施展此术，只能是修士向某种智慧不高的妖兽施展。

    而且附身后，不但修为变成了施术人和附灵对象修为叠加的数倍，并且只要施展了一次这种秘术，就算和被附灵对象签下了生死之约。

    两者之间，只要有一个魂飞神灭，另一个也会同样的从此泯灭。

    但最不可思议的是，施展这附灵之术后会完全形成一个新的个体，拥有自己的神智和记忆，和施术人被附的生灵完全不同。

    虽然一开始，这种附灵的时间不会太长，很短就会自动的解除。

    但随着此术施展的次数越多，延续的时间越长，这个新的个体就会渐渐占了主导地位。

    最终此术将变得无法无法逆转了！

    但讽刺的是，这种一诞生就拥有惊人修为的半人半妖怪物，其寿命却短的可怜。

    因为它获得的这种惊人力量的代价，就是自身寿元的惊人消耗。往往其真正独立后不久，就是它泯灭之时。

    另外虽然不知道真假，但还有传言说。修炼附灵之术的修士，在其死后魂魄会永坠无尽深渊，从此无法进入六道轮回的。

    这让修仙界的众修士更是谈此色变了。

    但幸运的是，这种附灵密术知道的修士很少，而且知道的人更不会去修炼。

    否则不是寿元大减，就是变成了一个半人半妖的怪物而亡。

    眼前的鬼影和巨虎融合的形象，正和传说中的附灵术一模一样。

    可这密术应该是正常的修仙者才能施展才对。没听说过妖鬼也可以修炼的，并且还让人愕然的向自己的器灵施展的。

    一向不喜形于色的韩立，也忍不住满脸的狐疑之色。

    同时心中警惕心大起！

 第四百四十三章 鬼王（5）

    虽然被对方的诡异变化吓了一跳。但韩立飞快的看了一眼身后时，脸上却露出了一丝冷笑之色。

    因为身后的灰色鬼影此刻已被啃噬了大半，剩下三分之一大小的残躯在那里奄奄一息。

    估计就是现在让其逃掉，一定也元气大伤，根本无力再参加争斗了。

    这噬金虫真不愧它在奇虫榜上的排名，不光吞噬灵气，就连阴鬼厉魄都同样吞食不误，凶厉之极！虽然吞噬起来稍慢了一点的样子。

    韩立正思量之际，对面的虎怪在人面虎首茫然片刻之后，露出了大梦方醒的惊喜样子。

    它看了看看了看眼前的韩立，又望了望韩立身后的另一只鬼影，最后再望了望自己的身躯，“嘎嘎”的发出了难听之极的怪笑声！

    这笑声由小变大，越来越响，连绵不绝，仿佛无穷无尽一样，直震的附近的鬼雾都阵阵的翻腾不已。

    一开始韩立还不在意，只是冷眼观看着虎怪的举动，但是一会儿的工夫后，韩立的脸色有些发白起来，露出了凝重的神色。

    因为对面的虎妖怪笑声，非但没有预期中的渐小的样子，反而中气越来越足，笑声越发的浑厚。

    连他在运用起大衍决紧受守心神的情况下，都有一种独自走在荒野中，两耳却有无数惊雷狂响的眩晕之感。

    不好！

    韩立正小心翼翼的望向对面之时，似乎想起了什么，脸色骤然大变！

    他急忙扭头一望，心里一凉。

    只见身后的那只灰色鬼影竟然消失的无影无踪。

    而上万的噬金虫则一个个有气无力的散落在地上，偶尔的震动下翅膀，再也没有方才啖鬼精神了。

    韩立懊恼之际，慌忙将数只灵兽袋祭出，将这些半死不活的噬金虫飞快的收进了袋中。

    这才强忍受着震耳欲聋地怪笑声，抬首向另一处的战团略扫了一下。

    结果。入目的情形让他诧异了一下后，又安心了下来。

    紫灵仙子和那黑袍人正和那些鬼怪斗得不亦乐乎。

    失去了法宝威能的黑袍人，虽然修为比这些恶鬼强的多，但因为功法的缘故，并没有取到什么压倒性地上风。

    至于紫灵仙子更不用说了，凭着一件长方形的石碑。将自己藏在了光芒内，仅图自保而已。

    看他们二人的样子，似乎一点都未受到怪笑之声的影响。

    这让韩立有点奇怪了！

    但略一思量后，韩立也就明白了其中的原因。

    显然那附灵的双头怪物，只将怪笑的威力限制在了一小片区域内，所以才有这般惊人的威力。连法宝难伤的躯噬金虫都承受不了，被震得纷纷从鬼影身上跌落了下来。

    一方面，是因为这些灵虫尚未进阶完毕，另一方面也可见怪笑地威力了。

    若不是身怀的大衍决有凝神定魂的奇效。恐怕在这阵怪笑声中，他就会骨松筋软，束手就擒了吧！

    越想心中越是骇然，韩立已确定眼前的怪物即使没有到了元婴期，那也绝对比结丹后期的修士只强不弱。

    难道这就是所谓的鬼王？韩立有点疑惑了。

    这时，对面的怪物见韩立在怪笑声中一直若无其事的站立着，安稳之极。终于停下了大笑，四只阴森森的怪目同时盯向了他。

    韩立被瞅地身上一阵的不舒服，但眼睛却半眯起来。毫不客气的对视了过去。

    就在这时，对面怪物的身后蹿出了那个残缺不全的灰色鬼影，它丝毫没停顿的飞射到了双头怪物的身前。

    韩立不由得怔了一怔，目光闪烁不定。

    这个鬼影已经变成这样了，不躲得远远的又再次回转过来，这是什么意思？

    韩立纳闷之际，意想不到的事情又出现了。

    双首虎妖眼中异光一闪后，竟一把抓住了灰色鬼影，接着黑色的虎头一张血盆大口，三下五除二地将灰影整吞下了肚中韩立望着此幕。心中惊讶无比！

    但下面发生的事情。让韩立的狐疑马上得以解开了。

    只见怪物仰天大吼了几声，在脖颈处的一阵凸鼓中，人面头颅的另一侧又钻出了一只灰色的虎头出来。

    此虎头同样的人面虎首，只是这人面是一位姿色平庸的妇人面容。

    让韩立不由得怔了一下，但随即就恢复了常色。

    灰色虎头刚出现时，双目紧闭，脸色苍白无比，似乎受伤不轻地样子。

    但没多久。她就睁开了血红的双目，用一种极度怨毒的眼神盯着韩立不放，直瞅着韩立起了一身的鸡皮疙瘩，心里还有些微微发寒。

    此时，中间的男子面容地头颅一声厉啸后。竟大踏步地向韩立大模大样的直接步行走来。

    每走一步。它身上黑光一闪后，体形就涨大了数分。

    十几步过后。这怪物竟涨大了数倍有余，犹如一栋两三层地阁楼一样高大，让韩立见了，也不禁为之色变！

    韩立不及多想，两手一挥，百余只巨猿傀儡出现在了四周。

    接着，这些巨猿同时双手一张，各色纤细的光柱密密麻麻的铺天而去。

    随后韩立又冲那空中的青色巨剑一指。巨剑也夹杂在光柱之中，化为了一道长长的惊虹飞斩而去，大有想要将虎妖一斩数截的惊人气势。

    那三首的怪物见此，中间的人面脸上露出一丝诧异之色，但随后发出了“嘿嘿”的冷笑声。

    左右两个头颅同时张开大口，一边是先前见过的黑色光球，一个接一个的脱口而出，另一边则是迷蒙蒙的灰色鬼火，漫天射出。

    鬼火和光球交织到了一齐，竟硬生生的挡住了众多光柱的攻击。

    即使有些漏网之鱼击在怪物的巨大身躯上，只溅起了一点光花后，就毫无效果了。

    韩立双眉不由得一皱，接着眼中寒芒一闪，猛然一掐剑诀。

    青色惊虹发出了更加刺目的光芒，身形速度徒然又提上了三分！

    转眼间，它就在众多傀儡巨猿的掩护下，势如破竹的击破了鬼火和光球的阻挡，冲了过去。

    围绕此怪的腰部就是一个回旋，在光芒再次闪烁后就要将此怪绞杀在当场。

    但是韩立张目结舌起来了。

    因为这怪物的三个头颅，在此时竟同时发出一声怪吼。接着两只蒲扇般的虎爪以韩立肉眼不可见的速度，飞快的在身前躬身一捞，竟一把将巨剑赤手空拳的抓在了手中。

    那双毛茸茸的虎爪，竟似丝毫不怕飞剑锋利无比的剑光看着巨剑在怪物的两只巨手中不停的晃动挣扎，但就无法挣脱的情形。韩立几乎以为自己是不是看花了眼。

    虽说这些青竹蜂云剑祭炼的时间不久，还不能体现出多大的威力。但仅用双手抓住它们，这也太不可思议了吧。

    难道对方的双爪已被炼制了法宝不成？

    韩立不由的产生了这样的古怪念法。

    而怪物见控制住了韩立的飞剑，三个头颅都露出了阴厉的面容。

    中间的头颅更是狰狞的一笑后，一张口，一股碗口粗的墨黑阴气直喷到了挣扎不已的飞剑上，一点点的开始消磨上面的青色灵光。

    见此情形，韩立的心猛然往下一沉。

    这三首怪物出手如此的狠辣，修为更是深不可测，再多和其纠缠下去的话，自己肯定讨不了好去！

    必须要冒点风险，速战速决才行！

    想到这里，韩立不由得回首看了下另一处的战团。

    黑袍人和紫灵正全神关注的和那些妖鬼纠缠不休，根本无暇顾及这边。

    见到此景，韩立眼中异色一闪，缓缓的回过头来。

    那怪物左右两个头颅还在和他的傀儡巨猿攻的不亦乐乎，中间的头颅则拼命的喷吐黑气想要玷污他的青竹蜂云剑。

    韩立心中杀机大起！

    暗叫一声”找死“后，他就不再迟疑的双手捏了一个奇怪的剑诀，冲那飞剑狠狠的往虚空处一指。

 第四百四十四章 黑袍

    正在三首虎妖手中挣扎不已的巨剑，随着韩立这虚空一指，停止震动，但其上的绿芒闪耀不定起来。

    喷出大口黑雾的虎妖见此，不由的一怔。但还未等它有何反应之时，巨剑宽大的剑面上弹射出了数十道淡金色的细长电弧。

    这些电弧速度极快，一闪即逝的沿着虎妖那双毛绒绒的巨手，一下攀附到了巨大身躯的全身，竟形成了一张金色的光网，将这怪物罩在了其中。

    怪物一见此景，三只头颅同时露出了惊骇之色。但还未来及有什么行动时，罩在它身上的电网，就在韩立轻吐一个“疾“字的引发下，爆裂了开来。

    那炙热刺目的白光将那庞大的身躯彻底淹没在了其中，无法再看清丝毫。

    连另一处争斗中的紫灵和黑袍人都不禁惊愕的望了这边一眼，而他们的对手，那些“炜吾”鬼和两只鬼夜叉则眼中迷茫了一下后，突然舍弃他们四处奔逃了开来。

    紫灵仙子二人吃了一惊，稍一迟疑后，就眼睁睁的看着它们逃进了鬼雾中。

    只有那啼魂兽趁此机会，大鼻用力的一哼，一片霞光再次喷出，将一只从它身前逃离的恶鬼不及防的卷入了腹中。

    白光只持续了片刻的工夫后。终于黯淡了下来，回复了正常。而虎妖在白光过后仍站在原地一动不动，三颗头颅保持着惊恐的神色，只是这种神情定在了那里一丝变化都没有。

    然后一阵阴风吹过，此怪庞大的身躯化为了漫天飞灰，消失的无影无踪。

    只有巨剑和一颗拳头大小的三色圆珠，漂浮在半空中，那珠子灰黑绿三种颜色交织在一起。闪烁不停。

    韩立长出了一口大气，用手一招。青色巨剑发出一声低鸣后。就四散了开来，化为了八柄飞剑向韩立飞射而回。

    但其中四柄，在半路上青光一闪的化为了无用。

    另外四柄则老实的飞进了韩立体内，陷入了沉睡之中。

    这次地的电弧将它们原先积攒地”辟邪神雷“一次消耗个干净，急需要长时间地修养了。

    而韩立望了望那诡异的圆珠，身形一晃，闪了几闪后就到了珠子的面前。然后凝神盯着此物，沉吟了起来。

    片刻后他脸上阴厉之色一闪，单手一翻，又一把青色飞剑出现在了手中。

    接着光芒一闪。韩立毫不客气的就是狠狠一剑斩下。

    “砰”的一声，圆珠被一剑斩成了两半，从中飞窜出了三道黑气来，它们惊恐之极的想要飞遁而走。

    但是韩立另一只手手指一弹，但三颗鸡蛋大小的小火球飞射而出。

    “噗““噗”“噗”三声后，三股黑气被火球击中后，隐隐发出了几声惨叫声，被火焰吞噬的一干二净。

    这些妖鬼奸诈之极，竟然将主魂同时躲进了法宝之中，想引诱他伸手去抓去。

    想必他真的如此做了之后。就不得不面临一场夺舍之战吧！

    不过，合体虎妖被飞剑上的”辟邪神雷“灭掉，这倒是他早就预料到地事情。

    毕竟以金雷竹偌大的声名和那专克妖魔邪法的“辟邪”特性，四把飞剑同时全力释放雷电，若还灭不了对方一个妖鬼，这还真是没有天理了。

    就是因为由此杀手锏做后盾，他才在踏入鬼雾时表现的异常冷静和自信。

    甚至在面临鬼妖合体时，虽然觉得诡异无比。但都一副不急不躁的样子。

    当然，因为忌讳有黑袍人和紫灵仙子在一旁，原本想不动用“辟邪神雷”就将对方击杀掉的。

    但没想到合体后的虎妖还真出奇的厉害，并还笨到用双手抓住他的青竹蜂云剑。

    面对这种送上门来使“辟邪神雷”的好机会，他自然不会再错过了。

    如今果然一举建功！将这个比结丹后期修士只强不弱地怪物。从这世间彻底的抹去了。

    韩立低头望了望已变成了两片的圆珠。轻摇了摇头后，就转身朝紫灵仙子的方向走了过去。

    而黑袍人望向这里的目光。还满是震惊之色。

    他虽然没有空暇时刻关注韩立这边的争斗，但是那鬼妖后来的附灵、变形、合体，他可是都看到了一点。

    这让他当时骇然之极！

    甚至他当即就做出了，只要韩立稍一露出不敌的迹象他就马上逃遁而走地决定。

    因为那三首的妖虎看起来，实在恐怖强大之极！

    可没想到一阵耀眼的白光过后，那怪物就这么轻易的被灭掉了。这让他实在难以相信。

    难道这位手上，竟还有哪件逆转乾坤的传说级古宝不成？

    否则，凭韩立一位结丹初期地修士，他说什么也不相信能够灭得掉那三首虎妖。

    不过若是这样地话，只要拉拢住对方，可就让他在这虚天殿内大有靠山了。

    毕竟除了那些元婴期的老怪物们，他可不相信还有谁能毫发未伤地灭掉如此强大的鬼妖。

    想到这里，黑袍人眼中的震惊之色渐渐消敛了去，改用一种复杂的眼神望向了韩立。

    至于紫灵仙子虽然同样吃惊不小，但总算早就猜测韩立并非普通的结丹期修士，倒很快恢复了正常，并笑吟吟的迎了上去。

    “韩前辈真是神通不小！连这么厉害的鬼妖都这么轻松的灭掉了。看来能和前辈传一起，还真是件幸运之事！”紫灵仙子娴雅的说道。

    “轻松？我可一点也不轻松。”韩立走来听到此女如此一说，淡淡的否认道。

    “前辈真是过谦了！”紫灵仙子眼带笑意的说道，显然认为韩立是言不由衷。

    “不知，道友刚才使用的白光到底是何物？竟有如此大的威力？”黑袍人在一旁竟首次开口说话了，但声音低沉而沙哑。让人听了略有些不舒服。

    听了这难听之极的声音，韩立眼中异光闪动，望着黑袍人忽然笑了起来。

    “道友是位女修吧！不必用假音说话了。我和紫灵道友早已看出来了。”韩立笑容一收后，淡然的说道。

    紫灵仙子闻言，抿嘴的俏然一笑。

    黑袍人则先是一怔，但接着眼中满是羞闹之意。

    半晌之后，她才改用娇柔的女声说道：

    “既然已经被二位道友看出来了。在下也没什么好隐瞒的，只是为了在外方便一些罢了。”

    完此话，黑袍女子犹豫了一下后，就缓缓的脱掉了头上的黑袍帽子，露出一张美艳惊人的脸孔出来。

    此女不但肌肤赛雪，吹弹可破，更有一头乌黑发亮的披肩长发，额上戴着金灿灿的发环，平添几分神秘的魅力。让其看上去冷艳傲然之极！

    一见黑袍女修的娇容，即使同为女子，紫灵仙子也露出了惊艳的目光。

    但随后她想到了什么似的，不禁偷偷的瞅了韩立一眼。

    结果入目的情形，让紫灵仙子的心里有些不舒服起来！

    因为韩立怔怔的望着黑袍女子的娇容，眼中却露出了一丝说不清的古怪神色。

    黑袍女子脂玉般的脸上庞上升起一丝红晕，心里既有有些得意也有些不快，嘴上冷冷的说道：

    “道友看够了没有，小女子脸上难道有什么不妥吗？”

    完此话，黑袍女子脸色微微一沉！

    被这般训斥了一句，韩立并没有动怒，可也并未收回自己的眼神，反而长吁了一口气后，忽然面露神秘微笑的，上下打量此女不停，一副颇感兴趣的样子。

    这下不仅此女秀眉一挑，脸罩寒霜，就连紫灵仙子心里都有些嘀咕起来。怀疑韩立是不是真的动了什么歪心思。

    不过她转念一想，这似乎也没什么不妥。

    因为限于先天资质的缘故，修仙界能结成金丹的女修士可比男修士少的多。所以大多数高阶双修道侣，一般都是男的修为是结丹期，女的则只有筑基期的样子。

    这样一来，利用双修功法增进修为的效果，对男修士来说自然不怎么理想了。那少数到了结丹期的女修士，自然吸引了众多自认为条件匹配的男修士追慕。

    而像黑袍女子这样美艳和修为都惊人的女修士，让韩立动心似乎也是能说的过去。

 第四百四十五章 元瑶

    “真没想到短短百余载没见，元姑娘竟然进入了结丹期，真是可喜可贺啊！”正在那黑袍美女被望的气恼无比的时候，韩立却笑容一收，一本正经的说道。

    “什么元姑娘？你认错人了，我姓阮。”黑袍女子的恼羞之色，在韩立刚一称呼她“元姑娘”时，马上抛置了九霄云外，反而面露惊慌的一口否认道。

    这情形大出乎韩立的意料之外，不禁凝望着此女有些闪烁不定的美目。

    此时，美艳女子脸色有些发白，一只手也放在了身侧的储物袋上，一双眼睛睁得大大的，敌视之意流露无疑。

    气氛骤然紧张了起来！

    而这一切，都源自韩立刚才那一声普通之极的“元姑娘”称呼上。

    韩立仍面带微笑，心里却着实有些不解了。

    至于紫灵仙子，眼前的情形更是大出乎她的意外了。

    她几乎不用考虑，自然的往韩立这边靠拢了半步过去，将态度表露无疑。

    无论是实力大小还是双方的熟悉程度，韩立这边都是她理所当然的选择。

    “看来这里面似乎有些误会！元道友想必也不记得了在下了。毕竟当初我和道友只是一面之缘而已。而且还是许多年前的事情了。”韩立神色没变，慢悠悠的说道。“百余年前？一面之缘？”

    听了这话，黑袍美女的神情稍缓，但一双美目中还流露出警惕之意，随后还带有几分疑惑之色。

    气氛一下缓和了许多！

    不过，在黑袍美女紧盯着韩立瞅了一会儿后，还是满面狐疑的说道：

    “我看阁下还是面生的很，实在记不得在何处见过道友。莫非道友是故意诓骗与我？”说完这话。此女目中寒光流动，又隐隐的露出了一丝敌意。

    韩立有些啼笑皆非了。

    “元姑娘百余年前。是不是去过魁星岛的天都街坊市？”他不再和此女兜***。直接了当的问道。

    “魁星岛地天都街？的确是去过几次。标记1难道你是在那里见到我地？”黑袍女子一怔之后，略一回想地点了点头。然后目光在在韩立脸上滴溜溜的转了一圈后，露出若有所思的神情。

    此刻，她似乎想起了一点什么。

    “不错，当时你和另一位妍道友在一起的。正好在坊市外面碰见了我和曲师叔。”说道曲魂之时，韩立面若有若无的瞅了紫灵仙子一眼。这女子可是知道曲魂是自己的分身之事。

    果然紫灵仙子一听韩立将曲魂称作自己的师叔，脸上露出了似笑非笑的神色。她虽然不知道当时的情形，但也能猜测，当时韩立肯定玩了一次唱双簧的把戏。心里不禁有些好笑起来！

    不过，她当然不会无缘无故地说出此事。

    而一说起那去曲魂。紫灵仙子也早就奇怪了。韩立为何没有将这分身带在身边，这可是一大助力啊！

    “道友这一说，我好像又觉得有些眼熟了。难道阁下是站在天都街入口处，和那位结丹的曲前辈在一起的另一人。”黑袍女子一双美目眨了几眨后，忽然恍然大悟的说道。

    接着其脸上就露出了不可思议的神色了。

    韩立苦笑了起来！

    “元姑娘终于想起来了，看来韩某当时给道友的印象实在一般啊！”韩立打了哈哈的说道。

    一听韩立如此说道，黑袍女子脸上绯红了一大片，但因为认出了韩立并非自己所想的人，她也彻底放松了下来，并有些不好意思的说道：

    “韩道友莫见怪！只是当时道友实在……”说到这里。此女有些不好再说下去了。

    但韩立却哈哈一笑的接口道：

    “是不是韩某地修为和外貌实在太普通了，实在难入两位姑娘的法眼啊！”韩立说此话时神情自若，没有一点不悦的样子。

    “让韩道友见笑了！”见韩立如此神态，黑袍女子安心了下来。

    毕竟如今的韩立神通不小，她也有些害怕对方还对当日之事耿耿于怀。

    如今法宝元气大损，她更不愿轻易得罪韩立了。

    这样想罢，她嫣然一笑的又说道。

    “我也要恭喜道友！一样百余年不见，道友不也从炼气期修到了结丹期吗！法力还如此的高深。连鬼王级的恶鬼都这样除掉了！”

    听了此女略有些交好的言语，韩立心里摇头不已。

    他那是什么炼气期到了结丹期，当初就已是筑基其地修为了。若不是修炼“三转重元功”，恐怕根本不可能到了结丹期的。

    倒是此女，可是货真价实的从炼气期一下修炼至了现在的境界。

    当他一眼认出黑袍女子身份时。实在让他吃惊不小！

    此女若不是资质远超常人。就是在这百余年间另有什么奇遇！否则普通的修士，绝不可能修炼地如此之快。韩立不禁暗自猜想道。

    刚才他虽然仔细打量了对方一遍。但同为结丹初期地修士，他无法看出对方的灵根情况，被对方体内地法力挡住了灵目的探视。

    韩立微微一笑，正想再说些什么时，一旁的紫灵仙子却秀美微皱的说道：

    这样想道，韩立也不提此女先前的异样神色，望了望四周的鬼雾，就对两女冷静的说道：

    “两位道友，我们还是先上路吧！这里可不是久待之地。万一还有什么厉害的鬼怪出现，就麻烦了。”

    听了这话，韩立哑然一笑的同意了。

    黑袍女子元瑶更是没有什么意见。

    当即三人认准了方向，分开了鬼雾离此而去。附近不但有成片叫不上名字的奇花异草，还有七八座精雕细琢的玉亭，里面稀稀拉拉的或站或坐的有二三十名修士。

    这些修士中，大部分的人要么面色苍白，要么血迹斑斑，似乎全都经过一番苦战才来到这里的，但同时脸上都是掩不住的兴奋之色。甚至还有些修士，凑在了一起，小声低语着什么。

    极阴祖师和万天明等一干元婴期修士也都在此处，只是他们分处两个玉亭内正闭目养神着。

    而那两位星宫的白衣长老不知是有意还是无意的，竟在两伙人中间的某处空地上，面无表情的盘膝而坐，仿佛石雕一样的声息全无。

    花园四周百余丈外的地方，则全是滚滚的漆黑鬼雾，将这一大块地方包围的水泻不通，让人仿佛身处两个不同的世界。

    突然，一处的鬼雾自动分了开来，从里面不慌不忙的走出来一位男修。

    这位男修年纪轻轻，面目清秀，身披一见绿袍。

    最让人惊奇的是，此人浑身上下一点异样都没有，神色也从容之极，似乎根本就没经历过什么争斗，就到了此处。

    这种古怪的情形一下就引起了附近修士的愕然，望着此人的目光也带有一些复杂的意思在里面了。

    这时，极阴祖师的闭着的双目一下睁开，但瞅了一眼这位男修后，失望的神色一闪即过，又再次闭合上了眼皮。

    对这男修一点也不放在心上的样子！

    而那位男修一瞅见极阴祖师，脸上却不经意的闪过一丝怨毒之色，但飞快的恢复了常色，就大步的走了进来。

    他也不进亭子和其他人坐在一起，而是独自找了一处偏僻角落倒背双手的站在那里，同时往其他修士那里冷眼打量了一遍。

    没看见韩立的身影，此人清秀的面容上略微了下双眉，但随即就面无表情起来。

    可是就在此时，在其他人都不知的情况下，这位年轻修士的脑中突然传来了一个浑厚的男子声音。

    “怎么，你的那位帮手不在吗？莫非是被其它厉鬼吞噬了。嘿嘿！看来你找的这人也不怎么样吗？”这声音懒洋洋的说道。

    “住嘴！不要在我体内随便开口说话，要知道这里的元婴期修士一大堆。万一有一两个神识超强的，你一出声，就可能会被感应到的？”年轻修士心里暗恼起来，用神识毫不客气的厉声说道。

 第四百四十六章 再聚

    “哼！发现了又怎么了。凭你我联手，大不了再重返鬼雾就是了。正面争斗，我们不是元婴期修士的对手。但逃命的手段，又有谁能有我们鬼道功法神妙？”浑厚男声不服气的说道。

    “你知道什么？这里的元婴期修士最起码有三四人都有克制我们鬼道功法的法宝和特殊神通。你若是想死的话，不要连累了我。否则别怪我不守信，现在就灭了你。年轻修士自然就是那玄骨上人了，此时他声音一寒的呵斥道。

    “玄骨老弟何必动怒呢！老夫不再说话就是了。不过你答应过我寻找合适肉身的事情，可不能食言！否则我怎会将一丝精魄交予你手，又甘愿随你出鬼雾呢！”这人似乎有些忌惮玄骨的动怒，但最后还是忍不住的提醒了一下最挂心的事情。

    “放心！我既然需要你帮我对付极阴那个逆徒，自然有肉身后才行动更方便一些。并且你和我同病相怜，都是半途专修的鬼道，本人自会信守承诺的？”玄骨上人冷漠的说道。

    “嘿嘿！有道友这话，在下就安心了。”说完此话，浑厚的声音就从玄骨上人的脑中消失了。

    这让玄骨上人略送了一口气，然后背靠一颗小树坐下，进入了假寐之中。

    时间一点点的过去了，从鬼雾中出来的修士越来越多，也越来越狼狈起来。

    甚至有几位，一看就是元气大伤的样子。估计没有数年的静修，恐怕都无法恢复原来的修为。

    但即使这样，这些人脸上还是露出掩不住的喜悦之意。

    毕竟只要过了鬼雾此关，最起码可以取得一些，外界难得一见的灵药了。

    当陆续出现的修士，让此处人数多达了六七十人之时，再出现的修士骤然减少了起来。

    过了大半日后，才偶尔从中走出寥寥几人来。

    而那位，一开始陪同紫灵仙子的年轻修士。也在其中。

    但他衣衫不整，面色灰白，一副吃了大亏的样子。

    这年轻男修一进了此地，就急忙寻觅了一番。没有见到紫灵仙子踪迹地他，脸现焦虑之色，一副心神不定的样子。林雷

    而这时，极阴老祖和玄骨上人也因为未曾见到韩立的踪迹，同样有些不安起来。

    玄骨上人还好，心中虽然有些急躁，脸上还能保持着镇定之色。

    极阴老祖可有些按耐不住了。时不时的张开双目，阴森森向四处的鬼雾中扫视一下。然后再不甘心的闭上。

    其实依此人阴沉的性子，根本不会表现的如此不堪，但是韩立身上的那样东西实在是他此行取宝的关键，让他有些进退失据起来。

    这种举动大部分人没有注意。其附近盘坐地儒衫老者却看进了眼内。就轻咳了一声，慢慢问道：

    “乌道友这番心神不安，难道未到之人中还有道友挂念之人吗？”

    完此话，老者紧盯着极阴祖师，面露狐疑之色。

    “也不算什么挂念之人，只是曾经有过一面之缘的一个小家伙，很有意思地一个晚辈！”极阴祖一听此话，马上就恢复了常色，平淡的说道。

    “有意思的年晚辈？那到时。乌道友要介绍一下给老夫认识才行。在下也一向喜欢提携有潜力的后进。”儒衫老者目中异光闪动，皮笑肉不笑地说道。

    “这个老狐狸！疑心还真地不小。”极阴祖师见此，心里暗骂了一声。

    但嘴上还只能无奈的答应道。

    韩立至今没有现身，让他有心烦无比，也就顾不得和对方斗什么心机了。干脆又闭上了双目。强行进入冥想之中。

    同一时间。某一角落里的玄骨上人脑中，再次响起了那浑厚的声音。

    “玄骨。你说的帮手还没到吗？不会被那位厉鬼吞噬了吧！这样的帮手要来何用，也太弱了一点。”这位话里，似乎有些幸灾乐祸之意，

    玄骨叹了一口气，知道凭着对方的性子，真不让其说话，估计是不可能的。

    他也不可能真的灭了对方，毕竟这位对他还大有用处呢！

    而到现在为止，没有什么人向他这里投过来奇怪地目光。看来稍微进行一些短促的淡话，估计不会有什么事的。

    想到这里，玄骨只好不快的说道：

    “这人比较神秘！虽然年纪不大，修为只有结丹初期的水平，但绝不会被什么厉鬼杀死地。即使是你遇上了他，估计不是魂飞魄散，就是落荒而逃地下场。不要小瞧了此人。”

    “结丹初期？玄骨你太小看了我吧。这样的修士，我只要一张嘴，就能吸干他身上地精血。”浑厚声音根本不信的说道。

    “我那枚金雷竹的灭魔箭，你不也吃过苦头了吗？难道你有办法对付同样材料的金雷竹飞剑？”玄骨冷笑一声的说道。

    “金雷竹飞剑？你不是开玩笑？唯一的一截金雷竹，不是炼制成了那枚灭魔箭了吗？怎么可能还有什么金雷竹法宝？”浑厚声音一听此话，沉默了下来，但随后就满是怀疑的问道。

    “嘿嘿！是真是假，你到时候自会知道的。不过别说我没提醒你！这人除了金雷竹法宝外，还有一些很棘手的手段。否则以我玄骨的名头，何必和一位普通的结丹修士联手”说完这话。玄骨就不再理会对方，两耳不闻的闭目养神起来。

    那浑厚的声音，也知趣的没有再问什么，不知是否在考虑玄骨上人所言的真假。

    再等了数个时辰，当玄骨上人也面现急躁之色，怀疑韩立真出了什么事时。某一侧的鬼雾里，雾气翻滚了起来，随后大片的鬼雾突然往两侧一分，从里面并肩的走出来了三人。

    正是韩立和紫灵仙子二女。

    艳美女子元瑶则仍旧黑袍罩头，遮住了娇艳如花的艳容。

    看到眼前这么多人，韩立一怔之后有些意外。但一扫之后，毫不迟疑的向一处无人的地方走去。

    紫灵仙子和元瑶心有灵犀的互望了一眼，不假思索的就想同样跟过去。

    但这时，一道人影一闪。

    一位青衫俊逸的青年男子冲了上来，冲着紫灵仙子殷切的问道：

    “太好了！紫灵，你没有出事。我可一直为你担心呢！”说完这话，他急忙又凑上了一步，想仔细观察下此女是否有什么伤损，关心之极的模样！

    “李兄，我没有什么事情？”紫灵仙子一见此人，脚步不由得止住，勉强一笑后，脸上阴晴不定起来。

    而元瑶大有深意的望了她二人一眼后，就衣衫一飘的独自跟了过去。

    刚找了一个地方独自站住的韩立，一回身，见那叫元瑶的女子竟跟了过来，不禁有些意外。

    但他马上眉头微皱的说道：

    “元姑娘，我们已经脱离了鬼雾。你跟来还有什么事情吗？”

    韩立虽然对此女姿色非常的惊艳，也略有些心动。但在此处，他可没有和外人一齐行动的打算，当即说出了拒人千里的话语。

    韩立这番不客气的言语，并没有让元瑶此女生气，而是轻叹一声后，说道：

    “韩兄不要见怪，跟着道友，元瑶也是无奈之举啊！道友也应该知道，我的法宝在和鬼王大战时已元气大损了，无法再动用。而这虚天殿内又危险重重。小女子可只认识韩兄一人，也只有出此下策了。道友不会眼看元瑶身死此处吧！”

    完这话时，黑袍女子的双目微红，一副泫然泪下的样子，让韩立双眉皱的越发厉害。

    “元姑娘！你既然说出了这番话出来，在下就必须先问明白一些事情了。在下不是什么正人君子，仁义心肠，可不愿被人白白利用还不自知。”面对此女的黯然眼神，韩立犹若未见的平静问道。

    “韩道友有什么事情尽管问就是了，只要不涉及什么隐私，元瑶一定让韩兄满意！”此女见韩立没有一丝怜香惜玉的意思，暗地里有些气恼起来。但她此行的确有些东西必须取到，只好踌躇了一下后，点头的轻轻应道。

    “我的问题很简单，元道友此行有什么明确目标？打算闯到第几关？再解释一下，刚见到我时的惊慌模样有什么隐情在里面，有什么大麻烦在身？在下可不想牵扯进一些是非里面去。”韩立双手背在了身后，盯着此女慢悠悠问道，眼都不眨一下。

 第四百四十七章 空间

    此女听韩立前两个问题，眼中神色不变，似乎早有所预料了。但当听到最后一个问题时，一怔，终于露出了一丝惊慌，有些强笑着说道：

    “道友此话说的真有意思，我能惹什么大麻烦。刚开始之所以那么惊慌只是因为……”

    “元姑娘既然不打算说实话，就不要再说了。在下不想听一些言不由衷之言！”韩立未等她说完，就一摆手的淡淡说道。

    “你……”

    见韩立软硬不吃的样子，元瑶终于目露恼怒之意。

    她使劲的一跺玉足，有些赌气的离开了。

    望着此女离去的背影，韩立脸上没有露出一丝异样。

    但随后，他瞥了一眼远处的紫灵仙子那里。

    只见她神色从容的和那青年男修说些什么。见韩立望了过来，向他轻盈盈的一笑，又转脸和那男子低语起来。

    看到这里，韩立脸色如常的收回了目光，但还未等他思量什么之时，耳中却传来了玄骨上人的传音声。

    “你的动作未免太慢了吧！本上人还以为你竟连一个区区鬼雾都过不了呢！难道遇到了鬼王不成？”玄骨上人的声音略带了一丝不满和疑惑。

    听了这话，韩立转过身来望了望那远处的鬼雾，不冷不淡的答道：

    “路上是遇到了一只厉鬼，不过没有费多少时间就打发了。倒是后来又碰见了一大群勾魂飞灵，颇费了些手脚才摆脱它们的。”

    “勾魂飞灵？”玄骨上人的话里，露出了吃惊之色。

    “怎么，前辈修的是鬼道，难道也会害怕此物？”韩立不动声色的问道，隐隐带了一丝试探之意。

    “本上人怎会怕此物，只不过老夫很好奇，你三人是怎样逃过此劫的？”玄骨上人避重就轻的说道。

    韩立心里冷笑一声，嘴上同样轻描淡写的讲道：

    “晚辈也没什么好说的。只是有些走运，侥幸逃过此劫而已。”

    韩立此话一出。

    不用问，玄骨上人同样暗骂了一声“小狐狸”，但沉默一下后，还不得不继续传声问道：

    “好了！既然不愿意讲，老夫也没兴趣追问什么。林雷等再次传送时，我们两人要一齐行动。我会带你先抓住那“九曲灵参”的。然后你就要助我一臂之力，帮老夫灭掉极阴逆徒。”

    “没问题！只要你真能将九曲灵参交予我手上，我会冒险出手地。”韩立丝毫没犹豫的断答道。

    看来在这个问题上，他早就拿定了主意。

    这般干净利落的回话。让玄骨上人很满意。

    所以他轻笑一声，就不再言语了。

    可是他没有看到的是。说完此话的韩立，嘴角边却现出一丝讥讽之色，同时眺望远处的双目不时闪动着寒芒。

    突然，韩立感到有人正在注视着他。不禁随意的偏头望了一眼。

    结果。看到了极阴祖师那虎视眈眈的目光及眼中的一丝喜色。

    韩立面无表情的把脸转了回来，神色马上变为了苦笑。

    看来，就是他不想和这位极阴祖师做个了断，都不行了。对方还真对他有些死缠不放地意思。

    真不知道，自己到底为何会被此人盯上的。

    不过，极阴祖师似乎也有自己地顾虑，否则早就在厅堂内就开始控制自己了，而不是隐忍到现在。

    韩立郁闷的直接坐在了一片草地上，盘膝而坐。

    在鬼雾中他消耗了不少的法力。自然要及早恢复到最佳状态，以应付后面的是非。

    那黑袍女子元瑶，此时远远地站在远处，仍有些不甘心地望着韩立。

    目光中既有恼怒之意，也有些孤零之感。

    紫灵仙子虽然在那男修的殷切关切之下。含笑不已的说着什么。但目光有意无意的。总往韩立这边瞅上那么一两眼，似乎另有些心事的样子。而韩立对两女的举动视若不见。只管盘膝的炼气打坐。

    时间过的飞快，又过了一整天的时间。

    许多人等地有些不耐之时，在几座玉亭包围的中心处，一片光秃秃的石板上，一阵刺目的白光闪耀而起，引得众修士纷纷侧目而视。

    有了一开始时的经历后，这些修士倒也没露出什么吃惊之色。

    果然白光过后，平地上出现了一座传送阵，造型大小都和先前那座一模一样。

    这次，仍是那两名星宫地白衣上老不紧不慢地走了过来，稍微查看了下后，就由那位慈眉善目的向众人缓缓说道：

    “这个传送阵，就是传送到下一关冰火道地唯一路径。大家还可在进入第二关之前，有一些时间去采集些灵草，灵果，作为第一关通过的奖励。若是觉得下一关太危险的，也可以重新传回此地，静等即可。一个月后，自会出现直接传送回大厅的传送阵，大家可以自行回去。”

    “不过，无论是想闯第二关，还是到此就心满意足的人，都只有一整天的时间去采摘灵药。若是过了这个时间，还心存贪婪的待在里面没有出来，那就永久无法脱身了。据我所知，凡是被关在里面的修士，还从来没人能在下次开启虚天殿时，再见到的。至于消失的原因，至今还没有人知道。所以诸位不要心存侥幸之心，故意遗留在里面。”

    白衣老者声音不大，但响彻了全场，让所有的修士都听得一清二楚。

    而这些人中，有知道此事的，心不在焉，不知道此事的，则面露惊讶之色。

    而老者一说完此话，就仍和另一位执法长老踏上此传送阵，消失不见了。

    这一次，其他的修士没有在迟疑，纷纷涌上了前去。

    毕竟时间有限，可以多一些时间寻找灵物，自然收获的可能性就更大一些。

    韩立在那玄骨上人对他不经意的一个眼色后，同样混在了其他人中，急匆匆的传送了过去。

    不过，在即将传送走的一霎那。韩立再次感应到了极阴祖师说完虎视目光。

    这让韩立忐忑不安的同时，也心火大起。脸色在白光骤起的瞬间，阴厉之极！

    毕竟，明知别人对自己不坏好意，却拿对方毫无办法。这种无力的感觉，不由得激起了韩立一丝遗忘多年的凶狠劲头。

    光芒收敛之后，韩立下意识的走出了传送阵，走了几小步，才向四周打量一下。

    眼前的情形，让韩立目瞪口呆起来。

    碧蓝的天空，朵朵的白云，四周一望无际的翠绿草原，远处隐约可见的群山峻岭，及阵阵吹来的花草气息。

    这哪还是什么虚天殿之内，分明是陆地的某一处环境优美的处所才！

    韩立怔怔的瞅了大半天，半天没有言语一声。

    但这时，那玄骨上人也从传送阵中慢慢走了出来。一见韩立这幅震惊的样子，不禁面带冷笑的说道：

    “怎么，很吃惊吗！我当初第一次来此地的时候，也不你的表现好哪里去。不过，这里可不是什么幻象，而是确确实实存在的天地。看情况也不应是外界的某一处所在。因为这里的不但灵气十足，还另有一种数不出的清新味道。”

    完此话，他深吸了一口空气，慢慢品味的说道。

    “这应该是蛮荒时的大神通古修士，开辟出的一处小型空间。但可惜，这些惊天地泣鬼神的大神通，我们这些后人却无一能再次重现。”玄骨上人不禁感叹了一声，眼中露出一丝对古人的向往之色。

    “独自开天辟地！”听了这话，韩立露出了骇然之色，有些不能相信的样子。

    也许看出了韩立的心里所想。玄骨上人平静的又说道：

    “这有什么稀奇的！古修士们的神通之大，远不是我们这些后辈能想象的，更是无法比拟的。就是不知，这些古修为何在某段时间全都消失的无影无踪！从此以后，我们修仙界才开始变得如此不堪起来！”

    韩立没有再反驳什么，眼睛却落在了身前的一条小路上。

    此路长满不知名的野草，显得有些模糊不清，一直蜿蜒的通向了望不见头的远方。

    对他来说哦，古修士的神通惊人和消失之谜，都和现在的他没有什么关系。

    还是先把眼前的事情处理好了，再来关心什么古修士吧！

 第四百四十八章 小石山

    “沿着这条小路快速飞行数百里后，就会看到一条被人设下禁制的峡谷，这条峡谷不宽却漫长的很。峡谷内外，更是两个截然不同的世界。”

    “里面有两条通道可以通过此地，分别是玄晶道和熔岩路，一个是奇寒入骨，一不小心就寒冰封体。另一个则炙热难耐，很可能被化为灰烬。而只有走到峡谷的尽头，才能找到传送阵传送出去，这才算通过了第二关的冰火路。而在踏入峡谷之前，就像那两个星宫的家伙说的那样，所有人都有一天时间，可以在此处与寻觅各种天地灵药。至于能找到什么，就看各人的造化了。”玄骨上人淡淡的说道。

    听了此话，韩立嘴巴动了几下，刚想再问些什么的时候。玄骨上人却神色一动的，闭嘴不谈了。

    因为身后的传送阵，再次白光闪动，又有人接二连三的走了出来。

    这些后来的修士，看都不看韩立和玄骨一眼，就满脸兴奋的化为几道长虹，向远处的群山飞去，一副和前面之人同样寻宝心切的模样。

    看着这些人远去的身影，玄骨皱了下眉头，犹豫了一下后，嘴中也说道：

    “我们也走吧！否则等极阴他们也传出来，说不定还会惹出什么事端。”说完这话，他不等韩立有何反应，就身形一晃的化为了一团阴云，飞天而去。

    韩立神色不变，也不说什么的。化为一道青虹跟了上去。

    在韩立和玄骨飞离此处没多久，极阴、万天明等一干元婴期修士，也先后的传送了出来。

    不过身为正魔两道，他们自然分别以蛮胡子和万天明为首，各站一边。

    而那极阴一现身，就急忙扫视了四周一下。没有发现韩立地踪影，心里略有些失望。但脸上却一点没有表现出来。甚至还说笑如常的和那儒衫老者不时低语着一两句。

    不过，美妇温夫看了一眼众人，冷冷的说了一句。

    “我要去采摘灵药，完了就会返回亭台。你们几人想怎么争斗就怎么争斗。不要扯上我就是了。”说完此话。她干净利索的化为一大团银光破空而去。林雷

    留下了面面相觑的正魔双方。

    万天明望了魔道之人几眼后，神色凝重的和天悟子等人低语了几声，随后三人竟同时腾空而起，二话不说地合为一道三色彩霞，向一方向疾驰而去。

    剩下的魔道一干老怪，不禁大眼瞪小眼起来，不知是该紧追而去，而是干脆和对方各行其事，颇有些措手不及地样子。

    但未等他们反应过来之时。正道几人早已不见了踪影。

    那极阴祖师见此，眼中诡异之色一闪，就干咳了一声后，满面含笑的说道：

    “青兄、蛮兄！在下要去采摘几株灵药回去炼丹，就先告辞一步了。回头。我等在峡谷前再见。”

    完此话。极阴祖师就把袍袖一甩，大股的黑雾冒出。将将身侧的乌丑一同卷入了其中。阴风大作，人就消失不见了踪迹。

    蛮胡子见到此幕，神色微微一变，表情有些阴厉。

    而那青衫老者，也眉头一皱地露出了若有所思之色。

    “极阴这家伙跑地倒挺快！看来他的遁术倒越发的神妙了。青道友！你若无事的话，和我一同去采摘些寿元果如何？有你相助一臂之力的话，对付那个守护灵树的山魈，我就多了几分的把握。到时分你一份就是了。你的年纪也不小了。有了此果，也可以延寿不小。”蛮胡子一侧脸，对正低头想些事情的儒衫老者，说道。

    儒衫老者青易居士听了，先是一怔。但眼珠略微转动几下，就面现一丝尴尬之色地回道：

    “蛮兄实在抱歉了！青某也有要事在身，无暇陪蛮兄一趟了。我等还是在峡谷口前再见吧！”

    完，老者有些歉意的一拱手后，同样飞遁而去。蛮胡子的脸色，青的有些可怕！

    “哼！真以为本岛主非要你们帮忙，才能取得到寿元果吗？等到了内殿之后，再给你二人好看！”蛮胡子低声的喃喃自语，随后一跺脚，人就出现在了天空之上，接着黄光闪了几闪后，就消失不见了。

    这时,韩立随着那玄骨上人所化地阴云，已经飞了两个多时辰，脚下已不再是平坦无比地大草原，换上的全都是蜿蜒万里地大片山脉。

    大大小小的山峰，此起彼落，显得壮观异常。

    “你所说的地方，还有多远！我怀疑再这么飞下去，不会一直飞到这个空间的尽头吧！”被大团青色剑光包裹在内的韩立，有些按捺不住的问了一句。

    前方的阴云中，传来一声冷笑，接着玄骨上人不客气的说道：

    “你以为九曲灵参这样的灵物，会在唾手可得的地方？要是如此的话，也轮不到你我了。小子，你要得到这么大的好处，总该有些耐心才是！”

    听了对方半带教训的语气，韩立目中寒芒一闪，但并没有说什么！

    毕竟这老怪的真实年龄和阅历，的确有资格用这样的口气和他说话。

    他心里虽有些不快，也不会在口头上说些什么没用的言语。

    但一连直直的飞了这么久时间，还没有要到目的地的样子，韩立嘴上虽然不说什么了，心里还是不安起来。

    并不由得对老魔多加了几分小心，省的被对方出其不意的给暗算了。

    他们的同盟可不怎么可靠啊！

    韩立可不相信，对方以前会来此空间时会无缘无故的同样飞出如此远去。

    因为要找灵药的话，飞掠过的众山个个灵气盎然，应该都可找得到一些才对。特别其中的几座，韩立即使在高空中飞行，也能清楚的感应到那浓稠无比的灵气波动。

    这样的灵山孕育的灵草，肯定是珍稀之极的东西。

    对方当初会视而不见的直接飞过？韩立非常的怀疑。

    不知是看出了韩立的狐疑，还是因为他的默然让玄骨上人感应到了什么不妥。

    于是，前方又传来了玄骨迟疑的声音。

    “这个空间我来过了两次。那九曲灵参在我第一次来时就侥幸发现了。不过当时我是追一只灵禽呲唬”，才一口气飞出这般远的。否则，这只九曲灵参也没有这个机缘碰到的。毕竟按照珍贵价值来说，这几乎等于仙家之物的东西，说什么也不会出现在此处的。据我估计，这灵参恐怕也是这半封闭空间，这么多年这么庞大灵气滋润之下，才天地造化巧合，自动诞生出来的这么一只。根本不在当初的古修士预料之内。嘿嘿，如今真是便宜你小子了！”玄骨说到最后时，话里难得的露出一分羡慕和惋惜之意。

    “这样啊！”

    韩立听了，虽然还是半信半疑，没有放松警惕。但总算稍微安心了一点。

    两人一前一后的再飞出了好长一段时间后，阴云一滞之后蓦然人停了下来，浮在空中一动不动了。

    “到了，就是这里。不过，别慌着下去。那九曲灵参感应力极强，稍有不对，就会钻入山石之中不再现身。要仔细斟酌一下，再下手方为上策。别到头来，双手空空的回去了。”玄骨上人望着下面，目光闪动不停，口中却不紧不慢的说道。

    “前辈没弄错地方吧？这里是那灵物的所待之地？”韩立扫视了一遍下方的情形，不禁露出古怪的神情。

    在二人的下面，是一座毫不起眼的小石山，不但寸草不生，而且灵气也稀薄的可怜。和附近的几座大山比起来，实在天差地别啊！

    韩立难以相信，这种小荒山就是那“九曲灵参”的栖息之所。

    “嘿嘿，小子！吃惊不少吧！在没有见到那九曲灵参之前。我也诧异不小。但是它的确就在此山的某处潜伏着。”玄骨上人的阴云渐渐散去，显出了身形，似笑非笑望着韩立说道。

    既然对方如此说了，韩立自然不会再说什么了，干脆冷眼注视对方下面的举动。

    玄骨上人同样不再理会韩立，而是凝望着下方，双目忽然射出寸许长的血芒。让韩立看了心里一惊！

 第四百四十九章 暗计

    血芒中，玄骨上人鲜红恐怖的眼珠转动了几下，光芒就渐渐的消失了。

    “不错，那九曲灵参的确还在这里，它所残留的清灵之气，在石山表面还可以若有若无的看见。”玄骨双目恢复了常色后，冷静的说道。

    听了老魔这样一说，韩立心中一动，将灵力注入到眼中，同样凝神向小山细望了一下。

    但结果让他大失所望，并未有发现山上有什么特殊之处。

    玄骨上人见韩立目中青芒隐现，自然知道他在做什么，就不屑的一笑后，不冷不热的说道：

    “你不要妄想能够看到九曲灵参的清灵之气了。这必须是神识足够强大的修士才能做的到。最起码也要凝成元婴后，才有这能力。而我虽然转修了鬼道，但当初的强大神识可一点未受损。”

    玄骨的话里，隐隐有些冷嘲热讽的意思。

    韩立脸上没有什么表情，却在对方的无心提醒下，体内的大衍决功法缓缓流动了起来。

    片刻之后，韩立心中一喜。

    因为他的双目终于下面的石山上，捕捉到了一丝丝的青色霞光，分布的杂乱无常，还浅淡到了极点。

    “幸亏我来此前，心里就有了顺手捉走这九曲灵参的想法。所以一些特殊的东西，我在路过的某一小岛上就准备了。现在先布下圈套，让那九曲灵参自己跳进去，就能轻易的将其捕捉到了。”并不知道韩立也能看清楚清灵之气的玄骨。望着下面地石山淡然的说道。

    接着他伸手往储物袋中一摸，一个金灿灿的东西，被其托在了手掌上。

    “这是？”韩立有点愕然的瞅了一眼。

    一个鸡蛋大小的金丝球，散发着淡淡的光辉，似乎是经过一定地特殊炼制。

    见韩立脸带一丝困惑。玄骨上人一声冷笑后，就五指猛然抓住此球。然后手上黑光一闪。

    一道细细的金丝从球上喷射而出，并且越喷越长。迅速在玄骨眼前交叉往复，飞快编织成了一面小巧地金丝网，只有巴掌大小，但别致异常。林雷闪闪发光。

    “九曲灵参只有纯金之物才可将其捉住。其他的法宝。器物，它都可无视的避之遁走。你将此物好好拿着，到时就用它捉拿想要逃走的灵参。”玄骨盯着韩立，郑重地嘱咐道。

    听完对方这话韩立双眉一挑，略微思量一下，就二话不说地冲那金网一招手。

    “嗖”得一声，此网自动飞遁到了韩立手上，然后看都不看的放进了储物袋中。

    玄骨上人见此，脸上微露出一丝笑意。手掌一翻，又拿出四根土黄小旗来。

    这些小旗上面的符文一层盖一层，并隐有光华闪动。

    “咦！”以韩立如今的阵法造诣，一见这些小旗，先是吃了一惊。但沉吟了一下后。露出了难以置信的神色。

    “怎么，韩老弟也认识此旗？”玄骨见韩立面露异色。不禁有些意外。

    韩立并没有马上答话，而用双目死死的再盯了一会儿小旗，才抬首凝重的说道：

    “这莫非就是那四象玄武阵的布阵器具？除了这套古阵法外，晚辈还真想不出什么阵旗，只凭四面小旗就能组成出一个土属性大阵出来。”

    “没想到，你还精通阵法之道，看来找你做帮手，似乎还真找对人了。不错，这的确就是我在半路上抽空炼制出来地四象玄武阵阵旗。也只有此阵，才能禁制方圆数十丈的山石泥土，让它们变成坚硬似铁，可以困住九曲灵参。你既然懂得阵法之道，那这阵法就交予你布置了。而我去探查一下，灵参的具体踪迹。”玄骨脸上惊讶之色一闪即过，但随即恢复如初的说道。

    随后他将四面黄旗，大大方方的交予了韩立手上。自己则化为一团阴云，无声无息地向小山飞去。

    韩立望了望手上地阵旗，再望了望老魔的背影，眼中现出一丝古怪之色，但舔了舔嘴唇后，就冷笑一声大地向下方另一处飞去。

    而这时，远去的玄骨体内，却传来了那浑厚男子的声音。

    “玄骨，你将阵旗交予对方是什么意思。我可没看出，你二人关系好到这种地步。莫非你另打什么鬼主意。”此人似乎非常了解玄骨上人的说道。

    “什么意思？将此旗交予姓韩的小子亲自布置，他才会放心的进阵去捕捉那灵参。而我则趁此机会，要灭了他。”玄骨蓦然阴森森的说道，声音冰寒无比。

    “现在灭掉对方？我没有听错吧？我以为最起码也要等到灭了极阴之后，才会对他下手的！”浑厚声音男子诧异了起来。

    “不行。这姓韩的小子太狡诈了。时间一长，我怕夜长梦多。而且此人肯定有自己的想法，我没有把握能控制住对方。万一，他突然将我出卖给极阴那个逆徒，这就糟糕了。虽然这种可能性很低，但我玄骨决不会再冒风险的。毕竟吃过一次被人出卖的大亏后，我就决定再也不轻信任何人了。而且……”玄骨冷酷的说道。

    “而且你一开始就没想过，将九曲灵参交予对方吧！”男子懒洋洋的接着道。

    “不错！我花了这么多心思在此灵物上，又怎会甘心让与他人。就算此灵参的确对我们没有增进修为的奇效。但是只要有此物在手，大可以用它和他人交换所需的东西。还是一样大有用处的。而且这人身怀金雷竹的法宝，迟早是我们妖鬼一道的大敌，还是趁早除掉的好。并且，你觉得这韩小子的肉身如何？”玄骨上人面色阴厉的说道，但最后话锋一转，突然问了这么一句。

    让男子先是一惊，但接着极度兴奋起来。

    “你要帮我夺舍这人的身体！这太好了。但那极阴怎么办？你不打算对付了吗？”男子又有些迟疑的问道。

    “极阴的玄阴大法，乃是我亲自传授的。功法里早就留下了能制他于死地的破绽。到时只要他一落单，有了肉身的你和我二人联手，足以制他于死地了。”玄骨十分自信的说道。

    “早就该如此做了！不过，你一开始就想除掉姓韩的小子吗？要是这样的话，你还故意找其联手，真够老奸巨猾的！”这男子对玄骨的心机大为佩服起来

    “你这话，倒高看我了。在没有碰到你之前，我的确是真心想和对方联手对付极阴的。毕竟即使我掌握了逆徒的功法破绽，还是多个帮手的话把握更大上一些。但如今碰到了你这位旧识，自然就不需要他了，还是趁早除掉，免除后患的好。”玄骨毫不在意的说道。

    “你倒真会演戏！在玉亭那边时的焦虑之色，让我还真以为，你急需此人的帮助呢。没想到，竟然早就动了杀机。”男子叹了一口气，声音有些复杂的说道。

    “哼！当时的焦虑可是真的。不过不是怕他无法帮我复仇了。而是怕他几把金雷竹飞剑，落入了他人手上。到时，一样对我们这些鬼道极为不利。”玄骨冷哼了一声。

    “既然知道对方拥有金雷竹法宝，还敢这般轻举妄动！难道你的把握真的很大？”男子沉默了一会儿，有些关心的问道。这可关系到他自身的事情，自然要问的详细一些才是。

    此时，玄骨上人已经在石山的低空处，不停的盘旋了起来。

    “原本设想的是，等我将那九曲灵参真的捉住后，就利用四象玄武阵，将进去用金网捕捉灵参的他一齐困死在里面。可没想到对方居然也精通一些阵法。当即句机一动，将那些阵旗交予了对方。这样一来，我的计划，反而更完美了一些。”玄骨露出了诡异的笑容，别有深意的说道。

    “难道，你在那阵旗上做了什么手脚？“男子有几分明白了，恍然大悟的说道。

    “嘿嘿！这事你到时就知道了。现在先将那九曲灵参找出来才是。否则，那小子肯定不会上当的。”玄骨避重就轻的说道。

    让男子轻哼一声，有些不太高兴的样子。

    “话说回来，我这妖鬼修炼之法，当初还是你传授的呢！本想用此法来搜寻那灵参的，没想到被逆徒害了后，最后竟成了我的救命稻草！”玄骨上人眼中寒光一闪的说道。

    “算不上什么传授，只不过各取所需而已。”男子也有些感慨的说道。

 第四百五十章 显形

    “好了，不要说这些废话了。你助先我将那九曲灵参找出来。然后就可以灭了那小子，你也有了肉身。”玄骨声音一冷的打断道。

    “没问题！凭我两人的搜灵大法，找一个灵参，那还不是手到擒来的事情。”男子不屑的说道。

    “那动手吧！”说完此话，玄骨脸色一沉的袖袍向下一抖。

    两道细长的黑气，从袖口中处一闪即逝的射出，一接触地面后，就毫不停留的钻了地下，不见了踪影。

    与此同时，玄骨的脚下，一道奇淡无比的绿光，也飞快的一闪不见。

    玄骨本人则漂浮在低空处，低眉闭目上，身形一动不动起来。空地上，韩立手中把玩着一杆黄色阵旗，脸上神色如常，但目光闪烁不定，似乎在思量着什么问题，眉宇间隐见迟疑之色。

    忽然他手一扬，一道黄光飞出，手中的小旗稳稳的插在了地面上。

    “虽然看不出这阵旗有什么不妥，但你真以为我会一点防范没有吗？”韩立喃喃的自语道，嘴角含着一丝冷笑。

    随后，他伸手往储物袋中一摸，手中竟多出了十几杆非常相似的黄色小旗，散发着浓浓的土灵气。

    看着这些闪闪发光的小旗，韩立脸上闪过一丝诡异之色。一动，，蓦然睁开了双目。

    两道黑气和一道绿光同时从地上蹿出，飞遁进了玄骨体内。

    “找到了，那九曲灵参还真会躲藏。竟将本体安在了一颗巨石的凹槽之内。若不细心查看，还真不易发觉的。”浑厚男子在玄骨脑中。有些得意的说道。

    “好，找到就行！我现在看看那小子是否布置好阵旗，入套了。你要小心些。不要随便现身，可别对方给发现了。”玄骨郑重的叮嘱道。

    “放心吧。我所使地化形之术，除非是元婴期修士的神识，否则决不可能发现地。倒是一会儿后。万一你没能制住对方的话。不要指望我会出手帮你的！他地金雷竹可是我这没有形体厉魂的克星。我可不想被辟邪神雷击的形魂具灭。”男子一副丑话说到前面的样子。

    “哼！对付一个结丹初期地小辈，我还用不上你帮忙。要对付此人，自然有十足地把握才会动手。林雷而你也不必惧怕什么辟邪神雷。因为前些天他在和我的争斗时，那几把金雷竹飞剑才刚刚释放过不久。就是法宝中还存有一些残余的神雷，估计在过鬼雾时也应该耗尽了才是。他现在的金雷竹飞剑不足为惧了。倒是当日他和我争斗时，其释放的金银色甲虫群，让我有些忌惮。以我的阅历，竟然也不知这些虫子的底细。这倒有些奇怪了。虽然不知是什么灵虫，估计应该比普通的厉害一些吧！”玄骨神情淡淡的说道。

    “哦！没有辟邪神雷地话。此人就没什么威胁了。到时我会视情况，再决定是否出手的。”男子口气一松的说道。

    玄骨这次听了后，嘴角微微一撇，就不再说什么了。

    虽然他捏有对方的一丝本命精魄，但心里也知。凭此并不足以彻底掌控对方。

    对方在鬼道上沉浸多年。有关魂魄控制的手段，比他都要高明一二。说不定顶多拼个元气大伤，对方就能脱离他地控制呢。

    他可不愿过分威逼对方。

    玄骨向四处张望了一下。化为一团阴云，向韩立所在地方向飞去。

    片刻后，他就找到了韩立，并降落了下来。

    此处虽然还算平坦，但野草纷杂，更有数十颗稀稀拉拉的大树组成地一小片树林，屹立在后面。

    “布置好了吗？”玄骨刚在韩立身前显出了身形，就不动声色的问道。

    “当然好了！就在那边！”韩立靠在一颗大树上，懒洋洋的向后一指。

    玄骨凝神望去，果然在韩立身后的树林中，有大量的土灵气波动出现。

    玄骨上人心中暗喜。

    但随后，他从储物袋中摸出了一个玉匣来，然后当着韩立的面打开了盖子。

    “这是什么？”

    玉匣刚一打开，一股腥臭之极的气味扑鼻而来。韩立蹭得到一下站直了身子，马上闭住了呼吸，脸带警色的稍退后了几步，狐疑的望着玄骨上人。

    “不用多心，这是麝兰兽的粪便。此物别看如此难闻，但对那九曲灵参诱惑力极大。只要将其放进阵中，九曲灵参的化身必定前来寻找。到时制住了此化身。我们就可以从容的挖掘灵参的本体，不用怕它再变化遁逃掉。“玄骨上人斜瞥了韩立一眼，神色没变的说道。

    “麝兰兽粪便？”

    听了此言，韩立望了望玄骨手中的玉匣。

    此刻他已看清楚了，竟是一块拇指般大小的块状物品，淡黄色的。那强烈的气息，就是从此发出的。

    韩立不禁有些愕然！

    “麝兰兽”他当然知道。那是修仙者饲养的一种奇怪灵兽，头上长有的火红色怪角，散发出一种奇特的香味具有安神定魂的奇效，很受修仙者的欢迎。

    可没想到，此灵兽的粪便如此的难闻。而九曲灵参这样的灵物，竟还喜欢此物。

    这让韩立有点无语了。

    不过，韩立看了下玄骨毫无表情的面孔，却展颜一笑的说道：

    “那就请前辈，将此物放进阵法中吧。我再去检查一下布阵的阵旗，是否真的安稳妥当。然后我就守在这里，捕捉那化身。那九曲灵参的正体，就麻烦前辈去挖出了。”说完这话，韩立一抱拳，就自顾自的身后的树林中走去，不知使了什么手段，片刻后就不见了其踪影。

    玄骨为之一怔！

    望了望那遍布土灵气的树林，他暗皱了下眉头。

    但嘴角抽蓄了一下后，他一扬手。

    一道黑气所化的怪蛇，咬着那玉匣直直的飞进了树林中心处，稳稳的将玉匣放在了地上，再飞射而回。

    做完了此事后，韩立的踪影仍然全无。这让玄骨脸上阴厉之色一闪即逝。

    但他马上一言不发的飞天而去。

    “怎么？你自己给阵旗做的手脚，反而自己害怕起来了。”浑厚男子有些嘲笑的话语声，在玄骨脑中蓦然响起。

    “小心无大错！我先试试那阵法，是否真用我给的阵旗布置的再说。虽说对方身上恰巧也有土属性阵旗的可能性，微乎其微。但我可不想冒险！”玄骨毫不在意的说道。

    “要是你当初就这份谨慎，也不至于落到现在这个地步了。看来当初的那个大亏，真的没有白吃啊，玄骨老弟！”男子发出啧啧声的说道。

    玄骨上人没听出来，对方是在称赞他，还是在挖苦他。这让他郁闷的暗哼了一声，不在理睬男子了。

    随后玄骨漂浮在空中，身形一顿，右手五指一张，手心处多出了另一杆黄色阵旗来。

    此旗的模样和形状，都和交予韩立的四杆一模一样，就是长度少了一大截，显得小巧精致。

    玄骨郑重的望了一眼小旗，微微的轻摇几下。

    顿时此旗发出了淡淡的黄芒，在玄骨手中滴溜溜的转了一圈后，径直的指向了下方的那片树林。

    见到此景，玄骨长吁了一口气，脸上露出了一丝阴笑。

    接着他将小旗收起，望了一眼大阵方向，径直向小石山某处飞遁而去。

    这时，韩立终于在树林中出现了。

    望着玄骨远去的身影，他目中寒光闪了几闪。但在神色一动后，身形一阵模糊，忽然从原地凭空消失了，只留下一地的清风枯草。那个玉匣，散发出的腥臭气息越来越浓起来。让潜伏在附近一颗大树上的韩立，双眉紧皱，只好一直封闭自己的呼吸。

    但随着时间的流逝，韩立的心也渐渐提了起来。

    留在这里的时间可实在不多了。若是那九曲灵参，一直不上当出现的话。他也只有放弃先回去再说了。

    韩立正思量之际，面容一动，他的神识察觉到有一个不大的东西，闯进了树林中。这让韩立惊喜起来，顿时全身的气息彻底遮蔽，眼珠眨也不眨的盯着玉匣所在处。

    黄光一闪，在阵法外面的草地上浮现出了一只鬼头鬼脑的野兔。这兔子通体雪白，一双血红的眼珠滴溜溜的转动个不停，还不时的东瞅瞅西瞧瞧，一副胆小之极的模样。

    但尽管如此，此野兔粉红的鼻子，仍冲着玉匣的方向嗅个不停，脸上不时现出一丝人性化十足的陶醉神色。

    那股对韩立来说实在难闻的气味，对这小东西来说，竟似乎享受之极的模样。

 第四百五十一章 反脸

    不用问，这小东西肯定是那“九曲灵参”的化身了。

    韩立兴奋的盯着白兔。

    在大衍决全力运行他的眼中，这件白兔身上的清灵之气，耀目的惊人。

    真不愧是天地造化生出的奇物啊！

    韩立心里感慨之下，但却丝毫没有放松。手中早就掐好了一个法决，死死的盯着白兔不放。

    下面的兔子则站在大阵外嗅了一会儿后，两只火红眼珠围着那玉匣转了数圈。

    显然它有些不满足光在原地嗅闻了，而想要打什么鬼主意的样子。

    见那兔子如此通灵的样子，韩立越发的小心起来，神色中隐现紧张之色。

    毕竟这“九曲灵参”最擅长遁逃之术了。只要一不小心，就有可能前功尽弃。

    东西围着大阵四周兜了一圈后，两只长耳晃动个不停，似乎察觉到附近的灵气异样，迟迟没有走入阵法中，。

    韩立有些焦虑起来！

    认为这灵参化身识破了陷阱，不会再进阵了。不由得考虑，是否现在就将那金网强祭出，强行将此物捉住。

    不过这样一来，他的把握小的可怜。

    韩立正在踌躇不定之时，那白兔的身形一闪，竟然几个跳纵后，消失在一旁的野草丛中。

    在树上看到此幕，韩立顿时呆如木鸡了。

    可就在韩立有些发怔的时机，另一处的草丛中白影一闪，那白兔竟以带着残影的急速。瞬间从草中飞射到了玉匣面前，一低首含住玉匣中地东西，然后毫不迟疑的转身就往外冲去。

    韩立虽然被这小东西的一连串举动，弄得有些发愣。

    但他马上就清醒了过来，怎会让它使用这点小计策后。就跑掉。

    当即一道黄光箭似的从树上激射而下，正好击在了白兔想跳回的必经之路上。将这小东西吓得半空中地身形猛然一扭，竟划了一个弧线，向另一个方向投射而去。

    但这时。已经晚了。

    四周蓦然升起了一个四方形的黄色光罩，将此处牢牢的封闭了起来。林雷

    而白兔一头撞在光壁上，被反弹了回来。

    在地上滚了数圈后，它晃晃不大的脑袋重新站了起来。只是目中满是惊慌之色。

    不过，它随即身上白光一闪，忽然化身为一团拳头大小地七彩光团，立刻向地下遁去。

    但是黄光一闪后，光团只深入土中数只之深，就被一阵黄芒反推了出来。

    这次它真的急了，七彩的光团在光壁之中如同乱头苍蝇一样到处乱撞起来，但毫无例外的都被拦了下来。就在此时。一道金光从树上飞射而下，一下将再次跃到半空中地光团，毫无准备的罩在了其中。

    然后人影一晃，韩立出现在了地面上。

    金光径直的飞射到了其手上，正是那个玄骨交予他手上的金色丝网。

    而白兔在网中现出了原形，拼命的挣扎着。身影一阵模糊，一阵清晰，一会儿变大，一会儿缩小，但是这一切都无济于事。

    金丝网经随着它的体形变化。同样或大或小的变化着，牢牢的将其束缚在了其内。

    见到此景形，韩立面带喜色地一笑。

    他将金网拿近一些，略微观察了一下那白兔，就毫不客气的将金网往腰间一别。人就在大阵中心处盘膝坐下。并没有停下阵法的意思。

    韩立现在要静等那玄骨挖出“九曲灵参”的本体再来和他会合。

    不过在此之前，他从储物袋中将那得到的花篮古宝肃然的取出。放在了身前。

    接着又一口气放出了两只灵兽袋中的噬金虫，让它们在自己头上盘旋不定，形成一朵巨大的金银色彩霞，才神色如常的闭目养神起来。

    这一切布置，韩立希望能让那玄骨上人识趣一些。最好不要撕破脸，老实将那灵参交予他。因为他很清楚，只有让对方知道自己的实力不弱，两人地盟约才有可能继续下去。

    当然对方若真的起了什么杀意，他也会不客气的先下手为强。

    而“九曲灵参”不管是否真对凝结元婴大有奇效，他都势在必得拿到手才行。

    毕竟这灵物的名气实在太大了，相信即使对结成元婴没用，但肯定另有其它的神奇效用。

    想到这里，韩立不自觉地张开了双目，瞅了瞅腰间地九曲灵参化身，那只白兔。

    结果，入目的情形让他一呆。

    因为这小东西再也没有刚才地精神劲儿，完全焉了下来，一副有气无力的样子。

    韩立心中一动，知道那此物的本体肯定已被那玄骨挖了出来，否则不会一下变成如此模样。

    顿时，韩立盯向了树林外的高空中。

    一顿饭的工夫后，那玄骨上人所化的阴云终于飞遁而来。一直飞到了法阵的上空处，才自行听了下来。

    但他并没有散去阴云，就这样漂浮在空中一语不发起来。

    韩立则面无表情的站起身来，直盯着阴云，也没有要开口的意思。

    半晌之后，云中传来了玄骨的阴冷之声。

    “你这般如临大敌子，是什么意思？”玄骨的声音冰寒刺骨。“没什么意思。只不过在下修为低浅，实在害怕前辈突然翻脸出手而已。”韩立平静的说道。

    “哼！你未免太多心了吧！我若是不想将灵物给你，又何必大老远将你带到这里来呢？别忘了，我还需要你出手帮我对付那逆徒呢！”玄骨仿佛强压着怒气的讲道。

    “前辈不知道，有一句话叫此一时彼一时吗！也许前辈在刚进虚天殿时，的确需要在下的帮忙。但是现在前辈另有帮手了，韩某可就不敢确定了。“韩立目中寒芒四射，如刀剑一样的盯向对方。

    “这话是什么意思？”玄骨的声音更冷了，并隐隐透露出吃惊之色。。

    “前辈不必再装作不知了，将另一位叫出来吧。他刚才化形搜寻灵参的一幕，已被我看见了。不用再躲躲藏藏了！”韩立皱了一些眉，有些不耐的说道。

    听了这话，阴云中的玄骨默然了起来。但不久后，云中响起陌生男子的浑厚声音。

    “小子，你是怎么发现我的。我可不信你能看穿我的化形之术！”声音的主人毫不客气的问道。

    “在下没兴趣回答不认识人的问题。晚辈现在只是再问一下玄骨前辈，你真的想和我斗得两败俱伤，而便宜了那极阴吗？”韩立脸带讥讽之色的说道。

    “两败俱伤！你也太高看了自己吧！虽然杀你可能费点手脚。但是这点代价，老夫还付的出。”一说完此话，阴云突如其来的射出一道黄光，正好击在了阵法的护罩之上。

    护罩颜色骤变，由黄色转为了火红之色，阵法中心处更是一下变得炙热之极，仿佛一个大烤炉一样。

    韩立见到此幕，神色未变。只是轻叹了一声，单手一扬，一道青色的法决打在了护罩上。

    顿时黄红之色来回变换了几次后，又恢复了原来的颜色。刚才的烧烤炙热仿佛只是梦幻一般了。

    “咦！你将我的阵旗做了什么手脚？”云中传来了一声吃惊之声。

    “手脚？要做，也是阁下做的吧！”韩立没有想回答的意思。

    “哼！很好。我那个金丝球，你用的还不错吧。”玄骨话锋一转的冷冷说道。

    “什么？难道你……”

    韩立神色大变！想起了什么似的，立刻想将腰间的金丝网摘下，远远的丢掉。

    但是随着玄骨的话声刚落，金网一闪后，变成了漆黑如墨的颜色。

    接着又化为一篷纤细无比的黑气，迅速攀射到了韩立的周身，将他网在了其内，并立刻收紧了起来。而网中的兔子则根本不问的丢弃到了一旁，这小东西却一动不动，似乎陷入了昏迷之中。

    突然遭受此困，即使韩立再镇定，神色也骤然一变！

    “小子，阴魂丝的滋味怎么样。你现在还能动用体内的丝毫法力吗？”上空的阴云中，传来了玄骨上人的得意大笑声。

    韩立一听此言，心里一惊的急忙一提法力，但脸色随后铁青了起来。

 第四百五十二章 雷霆之击

    韩立只觉得体内法力如同凝固一般，无法提取丝毫出来。显然真元这些莫名的阴魂丝禁制住了。、

    他心里不由得一阵骇然，急忙凝神细望这些黑线。

    黑线密密麻麻的缠在周身各处，乌黑油亮，散发着淡淡的阴气，一看就知是诡异之极的邪物。

    韩立的脸皮，不经意的抽蓄一下！

    当初拿到金网时，他不是没怀疑过对方在上面动了什么手段。但是后来仔细检查了数遍后，并未发现有什么异常。

    他身上也没有带其它的纯金法器，只好硬着头皮使用了此物。

    但等他真的用金网捉拿住了灵参化身后，也就将怀疑之心暂时抛置了脑后。

    可没想到，如今刚一和对方翻脸，马上被对方用此物给暗算了一把，连法力真元都一时无法动用了。

    但韩立脸上的青色只凝滞了片刻，就马上恢复了正常。

    因为他马上想到，现在外面有阵法防护着，对方一时半刻也拿他没有什么办法的。足够他施展手段解除此束缚了。

    想到这里，韩立冷笑了一声，正想呼唤头上的噬金虫群时，身后却传来”噗“的一声。

    此声响轻微之极，若不是韩立的神识早已大开，遍布整个大阵，恐怕还无法发现此异样。韩立寒毛倒竖。不加思索地猛然一个大转身。同时口中发出一声尖鸣声，空中的噬金虫群铺天盖地地向身后冲了过去。

    “轰”的一声巨响从后面传来。韩立的面容阴沉了下来。

    只见身后的噬金虫群，正挡住一名碧绿色的诡异人影身前，拼命的冲击着对方。

    这人影虽然面目模糊，满身的鬼气，两手却化成两只碧绿色巨蟒狂舞不已，将所有靠近的噬金虫，全都抽打到了一边，根本不让这些飞虫靠近其身前半步。噬金虫群一时竟无法建功。

    更让韩立不可思议的是，身后地阵法护罩还安然无恙的。这鬼影是如何没有触动禁制。就闯进了他身后来的。

    韩立还未从吃惊中回过神来时，从绿影上却传来了破口大骂的声音。林雷

    “这些是什么鬼虫子，竟然连我的无形法体都能吞噬。这太邪门了。”听声音正是先前的陌生男子声音。此刻，颇有些气急败坏的样子。

    韩立这才注意到。绿影地两只绿蟒虽然将那些噬金虫击飞了出去，但在接触的一瞬间，还是被那些甲虫纷纷了咬了上了一两口，将点点的绿光吞进了腹中。怪不得对方如此的惊怒。

    只是这位刚才还在云中说话。什么时候潜伏到自己身后，突然偷袭自己的。

    韩立有些百思不解。

    不过，这个问题在他脑中一闪即过，现在可不是考虑的时候。

    他也根本没在和对方攀谈的意思，嘴中的尖啸声再次响起。

    顿时一小部分噬金虫脱离了战团，向他身上飞射而来，瞬间就爬满了周身，对着那些黑丝线大口的撕咬起来。

    因为法力的丧失，让韩立也只能用声音来勉强地指挥噬金虫了。

    他必须在对方找到了对付噬金虫的办法之前，先脱困才行。毕竟噬金虫在鬼雾中被一阵鬼吼声。震得元气大伤的事情，他还记忆犹新。

    生恐对方同样来这么一手。那就糟糕头顶了。

    就在这时，四周的护罩仿佛被什么重物撞击了一下，黄光闪烁了几下后，光壁开始晃动了起来。

    韩立见此，冷漠的回首瞥了一下。

    竟是那半空中的玄骨，为了呼应那绿色光影的行动，在此时发动了攻击。

    从阴云中射出了一个个直径丈许的巨大黑气团，狠狠的击在了光罩之上。眼看禁制支持不了多久的样子。

    目中异光一动，韩立竟不再理会地回过头来。

    他望着被噬金虫挡在十余丈远的狂舞绿影。嘴唇紧闭，面无表情。

    身上的阴魂丝，就在这短短的一瞬间里，已经被那些飞虫撕咬断了一小半了。韩立已经觉得自己的真元法力，蠢蠢欲动。不禁暗露一丝喜色。

    只要他地法力可以恢复。就有众多手段可以施展了。

    但此时，绿色地光影一声低吼。身形突然滴溜溜的一转，一下化为急速旋转地巨大陀螺，一头扎进了前方的虫群中，冲出了数丈远去，离韩立更近了几分。

    近万只噬金虫前部后继的扑了上去。虽然大部分被巨大陀螺急速甩开，但还是有一小部分年粘在了其上。这下陀螺的速度锐减。

    其它的飞虫见此，毫不客气的一拥而上。

    片刻后，绿影被众多的噬金虫爬满了全身，再也无法转动分毫，眼看就要重复鬼雾中群虫啖鬼的那一段。

    但韩立诧异了起来！

    面对绿色鬼影近似自杀的一幕，他心里非但没有高兴，反而大觉不妥起来。

    而下面发生的事情，马上证实了韩立的预感。

    被噬金虫挂满了身子的绿影，就在一呼一吸之间，一下凭空膨胀了起来。转眼变成了一个鼓鼓囊囊的大圆球，同时发出了耀眼的绿芒。

    “不好”韩立暗叫了一声，就想将噬金虫唤回，但是未等他出声。

    “嘭”的一声，圆球发出震耳欲聋的巨响后，爆裂了开来。

    一股阴冷无比的气息，一下将所有的飞虫淹没在了其内。

    接着在爆裂的中心处，绿芒最耀眼的地方，一道淡淡的绿线，在爆裂声的掩护下，一闪即逝的飞射而出。转眼间就到了还残余黑丝捆缚着的韩立面前。

    “你的身体，被本大爷接收了！”

    在这声狂笑声，绿线徒然一闪，蓦然化为一个数尺大小的狰狞鬼头，狂扑而上。

    在天上看到这一幕的玄骨，脸上露出了一丝笑意，手上的攻击马上停了下来。

    虽然那护罩只要再攻击数下，就要被击破的样子。

    韩立盯着扑向自己的鬼头，神色冰冷之极！

    但当它飞射到了只有丈许远的距离时，双目阴厉之色一闪，身上突然爆发出一股强烈的煞气。

    这股煞气之凶猛，犹如实质有形一样，竟让那飞遁到跟前的鬼头也不由得一怔，顿了那么一顿。

    韩立猛然一张嘴，一道粗大的金色电弧，竟从口中狂喷而出，一下洞穿了近在咫尺而根本无法躲避的鬼脸。

    鬼头哀嚎一声，马上被金弧击成了一团绿气，惊怒的狂啸一声，马上往后亡命而遁。

    可这时的韩立，怎么会放其这么轻易的离去。

    当即周身一片淡金电弧狂冒，身上的黑线在此一瞬间，溃断的一干二净。

    韩立毫不迟疑的身形一晃，几个模糊的残影后，人竟后发先至的追到了绿气后面。

    接着他面无表情的一抬手，右手狠狠的向前一抓。

    淡金色电弧蓦然出现在了五指之上，绿气顿时烟消云散。而韩立的手上则多出了一颗碧绿色的晶珠，闪烁着诡异的光芒，似乎活的一样。

    韩立只是冷眼瞅了一下，就毫不客气的五指一合。

    “啪嗒”一声，晶珠在电弧的击射下，化为了粉末。

    可以肆无忌惮的使用辟邪神雷的的韩立，即使是鬼王级别的绿影，在没有肉身的情况下，击杀也就是在一瞬之间。

    其容易程度，就连韩立自己都有些意外。

    不过，韩立此刻抬起头来，望着半空中的玄骨，神情不变的说道：

    “将九曲灵参交予我，我可以当什么都没发生过，继续和你合作！否则，不是你死就是我亡！”

    韩立的声音平静的很，但其中的冷冽之意，让半空中的玄骨神色难看极了！

    “好！好！好！”玄骨上人直直的瞅着韩立，半晌之后竟脱口说出了三个好字。

    这让韩立不禁眯缝起了双目，盯着对方死死不放。

    “既然他夺舍不成，就算他本事不济。我自然只会和胜利的一方合作了。这九曲灵参，你接好了。”半空中的玄骨将周身的阴云一收，显出了身形。

    接着一只手一扬，一个金色的盒子从空中直射向韩立。

 第四百五十三章 极阴来袭

    韩立脸上毫无表情，任由盒子射到了光罩上反弹了开来，掉在了阵法之外。

    而没有丝毫关掉禁制的意思。

    他只是用谨慎的目光盯着那金盒，没有言语一句。

    “怎么，怕此盒还是用阴魂丝变幻而成的吗？这个你放心，现在那老鬼已经挂掉了，我只有和你联手才能除去极阴。不会再对你下手了。而且你身上的金雷竹法宝竟然如此之多，这真出乎了我意料之外。想必对付极阴的玄阴大法时，一定能起到奇效的。我就更不会自断臂膀了。”玄骨双手倒背身后，望着光罩中的韩立平静的说道。

    韩立听了此话，却看都没看天上的玄骨一眼。

    对他来说，既然对方能暗算他一次，自然就能因其它的未知原因再暗算第二次。

    对方嘴中说出的言语，就是再动听和再有道理，他还是要小心谨慎的好。

    想到这里，韩立单手一扬，一道纤细无比的淡金色电弧弹射而出，正好击到了金盒盖子上。

    结果在“啦”一声的电火花中，金盒晃动几下，丝毫异变都没有发生。

    看到这一幕，韩立轻出了一口气。

    若此盒子是什么邪物变化而成，想必不可能逃的过“辟邪神雷”的这一击。

    接着，他就放心的冲盒子虚空一招。那金盒从地上跳起，径直地飞射而来。

    与此同时。四周的光罩瞬间闪了一闪，又回复了原状。金盒则趁此机会，已穿过护罩飞到了韩立手上。

    玄骨在韩立地神识监视下，身形丝毫没动。这让他稍安心了一些，低头向手掌中的金盒望去。

    但他凝望着此物，目中寒光流动，并没有立刻打开盒盖，不知在思量着什么。

    空中的玄骨看到韩立这副谨慎的模样，只是冷笑了一声。就悠哉的四处眺望起来，没有一点催促的意思。

    韩立望了一下，地上的灵参化身----那只白兔。

    此刻它在地上一动不动，似乎还昏迷不醒的样子。

    韩立略一沉吟，就不再迟疑的伸手两根手指，往金盒地盖子上轻轻一弹。林雷

    顿时一团青光在盒盖和手指之间蓦然亮起，接着盒盖在这一弹之下。竟自行打开，露出了盒中的东西。

    韩立忙凝神望去，一个不大的东西出现在了眼中。

    此物长约半尺，通体土黄，外皮干巴巴的满是皱纹，仿佛一块老树的普通根茎一般。

    让韩立看了无语！

    若说唯一有些不同一般的地方，即使在此物的顶端处，长着一朵漂亮之极地银色小花，此花散发着一种淡淡的光辉，并隐隐有清香传来。让韩立闻了不禁精神一振。

    就在韩立心里狐疑，此物真是“九曲灵参”，还是玄骨随意找了一个不知名的东西来蒙骗自己的时候。原本躺在草地上不动的野兔，突然纵身而起，化为一团白光，飞似的射向了金盒中的“根茎”。

    韩立先是一怔，但随后脸上一喜。

    既然这九曲灵参的白兔化身，如此着紧此物，这就说明了此物真是那九曲灵参了，这让他心中放下心来。

    但韩立自不能放任那化身。就这样自和本体合二为一了。

    他不客气的手指一一屈一弹，一道青色的剑光飞射而出，正好击在了白兔地头上，将其打了一个跟头，弹回了远处。

    但这小东西眼见自己的本体就在跟前。竟拼命般的再次蹦跳冲来。一副不达目的决不罢休的样子。

    这下韩立有些不耐了。

    当即一道电弧弹射而出，一下将白兔彻底击倒在了地上。皮毛乌黑一大片，真的晕了过去。

    然后，韩立将此兔虚空抓了过来，在手上看了一眼后，就将其扔进了金盒之内。

    结果，白兔化身一碰触“九曲灵参”的本体，当即白光一闪，自行渗进了其内。韩立马上将盖子一合，并下了一个小小的禁制在上面，以防它们逃遁掉了。

    做完这一切后，韩立才真的稍送了一口气。

    玄骨仍没有要动手的样子，这让韩立心里一宽之余，警觉之心反而更提高了几分。

    于是，他将金盒往自己储物袋中一塞之后，就冷静地问道：

    “前辈这就将九曲灵参交予在下，就不怕晚辈现在就携参而逃吗？”

    韩立试探性的问了一句！

    “逃？你以为光凭此参，而没炼制它的配方，就能让这灵物发挥效用？”玄骨收回了左顾右盼的目光，望向了韩立后不急不躁的说道。

    听了这话，韩立皱了一下眉头，刚想再说些什么地时候。

    玄骨上人却不容分说地，冷笑一声又道：

    “你身上已被极阴做下了手脚，就是跑到了天涯海角也飞不出他的追踪。还是识趣地和我合作吧。否则，你即使携带灵参逃出了虚天殿，以后也……嘿嘿！”

    “做了手脚？”韩立神色一变，但马上就恢复了常色。

    以他的强大神识，可不相信身上被做了手脚而分毫不知。

    玄骨见此，自然猜出了韩立根本不信此事。

    当即嘴角撇了撇后，想要拿出什么证据时，脸上却骤然一变，猛然一转身向远处眺望而去。

    这让韩立有些莫名其妙了。但同时心中警钟大响，不禁暗猜老魔又想耍什么诡计。

    谁知玄骨马上回过身来，说了一句让韩立马上紧张起来的话语。

    “极阴的就要过来了。恐怕是来找你的。你好自为之吧！我先躲一下再说。”说完此话，玄骨化为了阴云飞天遁去，转眼间消失的无影无踪。

    韩立目瞪口呆了！

    正在怀疑对方所言是真是假之时，远处的天边传来了轰隆隆的鬼啸之声，接着一大片黑压压的乌云，从远处浩浩荡荡的铺天盖地而来。

    看其方向，正是冲着他所在的方向而来。

    韩立的心沉了下去！

    这黑云正是玄阴大法施展时的惊人气势，来的人十有八九真的是极阴祖师了。

    难道他真中了极阴的暗算而不自知吗？

    否则极阴祖师怎么会跑到如此偏远的地方，准确无误的冲自己飞来！

    同时，韩立心里也破口大骂起玄骨上人来。

    不是一直说，要和自己联手对付极阴吗！如今对方落单来了，他倒逃遁的如此之快，竟把自己一人留在了这里离。

    这让韩立郁闷无比！

    如今现躲避，他是来不及了。看来只有硬着头皮先应付下了。

    就在韩立连阵法也没来及收起的时候，那大片的黑云转眼间到了树林上空，蓦然停了下来。

    这下，韩立不用再做什么选择了。只好心里一紧的注视着乌云不语。

    相信对方不可能一见面就对他下杀手的，正好顺便弄清楚极阴祖师到底为何紧追自己不放。

    这可让他苦想了好久，还没有查明原因。

    让他非常的懊恼！

    想到这里，韩立心境恢复了正常，凝望向天上的乌云，而静等对方开口。

    可韩立万没想到的是，乌云中先是传来一声冷哼，接着一道漆黑如墨的光柱从云中迅雷不及掩耳的射出，一下击到了阵法的光罩上。

    顿时黄芒一闪，破裂声传来，光罩根本未等抵挡住一下，就清脆的泯灭掉了。

    眼看没有丝毫阻挡的黑色光柱，接着向韩立径直扫射而来。

    韩立“刷”的一下，脸色苍白无比！

    不加思索的晃了几晃，人就离开了原来的位置，出现在了十余丈后的另一处地方，一脸的惊怒之色。

    韩立不再迟疑的两手一挥，数十只高大的傀儡巨猿出现在了周围，当在了他面前。

    接着数只灵兽袋滴溜溜的一转圈，纷纷祭出，漂浮在他身前轻轻晃动着。

    韩立目光冰寒！

    虽然自知胜算极低，但对方真想要在此杀死他的话，说不得也要拼上一把了。

    他绝不会束手待毙的！

    而体内的真元同时锁定了九只青竹蜂云剑，蠢蠢欲动了起来。

 第四百五十四章 诱惑

    仿佛看出了韩立的敌意和脸上的警惕之意，那遮天蔽日的乌云急速转动了起来，并迅速往中心处收缩起来，一时黑气滚滚，魔气大盛。

    韩立心中一凛，就要忍不住让傀儡们抢先攻击之时，耳边却传来了玄骨的冰冷声音。

    “小子，别乱出手。他只是在给你个下马威而已，并不是真对你动了杀机。先看看这逆徒倒底找你有目的再说！”

    玄骨的传声，让韩立一怔，随即恍然大悟的清醒了过来。

    随后他强压住了心中的冲动，不卑不亢的开口问道：

    “极阴前辈大驾到此，找晚辈有何指教吗？”

    韩立的声音低沉而平静。

    “能够在老夫的一击之下，还能如此镇定，看来你胆子很大。”天上的乌云中传来了极阴祖师答非所问的声音，说了一句让韩立不知是称赞还是轻视的话语。

    “前辈以元婴期修士的身份，真要灭晚辈的话。胆子大些和小些又有什么区别。”韩立不经意的皱了下双眉，但马上神色如常的回道。

    因为知道玄骨并没有走远，就隐匿在一旁，他略微安下心来。

    若是他和这位知道玄阴大法弱点的老魔联手，也不是不能和对方一战。当然，前提是玄骨真的会在自己和极阴争斗时会出手相助。这一点，韩立可一点把握没有。因此，他没有丝毫要触怒对方的意思。

    这时，天上的黑云终于收拢到了一起。

    接着闪了几闪后，扑哧”一声，云消雾散，空中现出了一位中年人和一位矮小的丑陋青年，正是极阴祖师和乌丑。

    “你叫韩立，天星城的一介散修，我说的没错吧！”中年人望着韩立。颇有兴趣的问道。

    “不错，在下就是韩立。看来前辈知道的很清楚了。”韩立微露出一丝苦笑。有些无奈的说道。

    “不用担心，我不是来找麻烦的。也不是因为当日妙音门事，来迁怒与你地。刚才的攻击，只是纯粹觉得那个阵法有些碍事，才出手破掉地。”极阴祖师淡然一笑的说道。s

    “什么碍事！不就是想用强大的实力震慑一下自己吗！”韩立心知肚明的想道，但嘴上还是略带恭谨的问道：

    “那前辈到此是……”

    虽然明知对方正等着自己此问，但韩立也只有捏着鼻子的故意问道了。

    但是听了韩立此问后，极阴祖师嘿嘿一笑，双目冲韩立上下又仔细打量了一遍。直看的韩立心里发毛。

    “此物你认识吗？”极阴祖师的忽然单手一翻，手掌上多出了一小截白乎乎的东西，并脸孔一板地说道。

    接着未等韩立看清楚是何物时，就轻轻一抛，此物直飞向了韩立。

    韩立露出一丝疑色，等此物飞到身前时袖袍一甩，长袖立刻将这东西卷入了其中。然后小心的送到了眼前。

    东西不大，并且残缺不全。可韩立一眼就认出了此物。

    竟是血玉蜘蛛喷出的一小段洁白蛛丝。

    韩立为之一愣，有些奇怪对方为何会有这东西。但脑瓜略一转动后，他就马上就想起了当日隐煞门一战时，自己突围时似乎动用了血玉蜘蛛对付了拦路的妖尸，对方大概是那时得到的此物吧。

    对方问起此物，倒底是何用意？韩立神色微变，心里各种猜疑念头一齐涌了上来。

    不过，对方可不会给他细思量的时间，只好略一沉吟后。就老实的答道：

    “此物晚辈当然认识，这是我地灵兽喷吐的丝网。前辈就因此事而来的？”

    韩立此时一脸的狐疑，仿佛还有些不太相信的样子。

    可天上的极阴祖师一听此言，脸上却露出了笑容。

    “好，很好！我这次寻你前来，就是想见一下你的灵兽。你将此兽放出来，让本祖师看一下吧！”极阴祖师略带一些兴奋之色的说道，声音竟温和之极。

    可韩立心里却警惕心大起！

    因为在对方笑容中，他发先现了一丝隐藏很好的贪婪之色，虽然这神色一闪即逝的消失了。

    但对方身为一位元婴期修士。竟对他地血玉蜘蛛露出这种神情，这对他来说实在不是什么好兆头。

    心里虽然倍感不安，但是面对极阴祖师的目光，韩立只是犹豫了一下，还只能硬着头皮说了一个“好”字。

    先拖一会儿是一会儿吧！韩立也只能这样郁闷的想道。

    接着他一抬手。往腰间的一只灵兽袋上轻轻一拍。

    一道白光从灵兽袋中飞射而出。落到了韩立身前。

    光华一敛后，一只磨盘大小的白蜘蛛出现在了韩立身前。狰狞的注视着四周。

    一见血玉蜘蛛现身，极阴祖师立刻双目放光凝视着不放，好似在看一件珍贵之极的异宝一样，脸上的喜色渐盛。

    ”太好了！果然是血玉蜘蛛。哈哈……“

    半晌之后，极阴祖师将目光收了回来，却蓦然的仰天大笑了起来。

    直震的附近地空气一阵嗡嗡的乱响，让韩立不禁神色一变。

    元婴期修士的修为果然深不可测！

    不过，韩立马上露出了慎重之色，他知道下面对方才会真的进入了正题中。

    可是韩立还未等到极阴祖师开口说话，耳边却响起了玄骨的焦虑传声。

    “你怎么会有血玉蜘蛛？既然有此物，为何一开始不告诉我？”玄骨地声音中充满了懊悔及惊怒之意。

    “自己有此物为何要告诉你！”韩立一听此话，心里顿生愠怒。

    但是他马上冷静地转念一想，既然连玄骨的都这般动容了。看来这对血玉蜘蛛，还真地有大秘密在身。就不知此事的出现，对如今的他是弊还是利啊？

    韩立正暗自琢磨之际，玄骨有些急促的传声再次响起。

    “极阴这逆徒一定会邀你去内殿的，尽管去就是了。我会暗中尾随，接应你的。”也许察觉到对韩立说话的口气有些不妥，玄骨的声音缓和了许多，但仍然郑重的嘱咐道。

    韩立听了，反而更加不安了。

    隐隐觉得，他好像因为这血玉蜘蛛而被卷入了大漩涡之中，一不小心就有可能粉身碎骨。

    韩立正在暗自狐疑时，极阴祖师终于开口了，并说了玄骨预料中的话语。

    “韩立，想不想去内殿看下？我可以安然的带你进出一趟！”极阴祖师和颜悦色的说道，话里充满了无尽的诱惑。

    “去内殿？”韩立听了此话，吓了一大跳。

    那可是对结丹期修士来说，危险之极的地方。

    虽然里面的宝物珍贵程度。同样远超于虚天殿其它地方。

    但韩立从一开始知道此处详情后，就很有自知之明的没想过要进去。

    如今他刚得到了对凝婴大有用处的“九曲灵参”，自然更不想无顾冒此风险了。

    至于对方口中说的安然带他进出此地，和一旁的玄骨要他也答应的话语。他嗤之以鼻的根本不信和不会听。

    命，他可只有一条啊！

    想到这里，韩立只是略一思量，就勉强在露出一丝笑容的推辞道：

    “内殿对晚辈来说，实在有些消受不起。晚辈只要在前两关转转就行了。内殿就不去了吧！晚辈可没有这么大福气！”

    听了这话。极阴祖师的脸色一沉，露出了阴厉的眼神。

    而他旁边的乌丑，则面露怒色的忽然大声呵斥道：

    “韩立，家祖不追究你当日得罪他老人家的事情，如今更是好心的带你去内殿，你竟然还推三阻四的，难道是瞧不起我们极阴岛吗？”

    对于乌丑的言语，极阴祖师并没有阻止，只是面带不愉之色的冷眼相看。

    韩立则默然了下来。

    因为，他耳边又传来玄骨催促他答应的言语。可韩立怎肯轻易的就范！

    “不去！虽然不知道乌岛主叫在下去内殿做何事，但想必不会只让在下见识一番就算了吧！有此时间，在下不如在其它较安全的处所，多寻觅几件宝物了。”韩立神色淡然的说道。

 四百五十五章 意外频生

    “哼！你以为现在去不去，是由你说的算吗？不去的话，本少主现在就灭了你。还真以为有星宫两个老家伙的先前之话，我们极阴岛就不敢动手了吗？”乌丑两只小眼放出凶光的说道。

    不知为何，乌丑虽然因为极阴祖师先前的叮嘱，才在一旁扮恶人来给韩立施压。但是内心里却真的看韩立不顺眼。

    这种恶感几乎是天生的，毫不理由的。

    韩立自然对乌丑同样没什么好印象。现在在听其这么一说，只是冷望了他一眼后，就不理睬的对极阴祖师说道：

    “虽然不知道，前辈需要晚辈的灵兽有何大用。但是灵兽主人死去的话，认主的灵兽他人是无法收服的，这一点晚辈是很清楚的。并且在下大可以在危急关头命令血玉蜘蛛自爆，想必前辈不希望看到这一幕吧！”

    他的话里用了一点点的威胁口吻，让对面的中年人脸色微变，露出了一些意外之色。

    韩立很清楚，乌丑只是狐假虎威而已！这里真正能做主的还是极阴祖师了。因此根本不愿和乌丑多纠缠什么。

    不过韩立这个举动却让乌丑恼羞成怒起来，脸上的阴厉之色一闪之后，就一张口要对韩立说些什么难听之言，但却被身侧的极阴祖师一摆手，拦了下来。“好，我很喜欢有胆识的后辈。本祖师既然要借用你的血玉蜘蛛，自然不会让你白跑这一趟了。到时到内殿后，我就……”

    极阴祖师刚说到这里，想许诺什么条件时，忽然脸色一沉，话音顿停。

    他缓缓转过头去，猛盯望着一侧的某个方向。目露凶狠之色。

    “谁在哪里偷听，给本祖师滚出来！”极阴祖师的声音有些尖厉，充斥着杀意，看来恼怒异常。

    韩立则心里一惊！下意识的认为是玄骨被发现了。不由得脑筋急转，想一想出现这种场面时自己该如何应付才好。

    可是一个苍老的声音传来后，韩立就诧异了。

    “乌老弟何必如此动怒，青某只是无意中遇见而已，不会真地想动手吧？”一片青色霞光闪烁。s在数十丈外的虚空处一个一身儒衫的老者，无端的出现在了那里，并笑眯眯的瞅着极阴祖师等人。

    竟是和极阴祖师有些相熟的那位“青易居士”！

    “青道友。你跟踪乌某！”极阴祖师见是此人，脸上的杀机一滞，随后神情极为难看的问了一句。

    “这哪是什么跟踪？青某只是到处闲逛转转，远远看见乌道友和这位小兄弟在谈些什么。就飞过来想打个招呼而已。没想到惹得道友如此地不高兴。咳！早知道如此。青某绝不会如此的冒失了。”儒衫老者干笑了几声，就满不在乎的解释道。

    随后他不管听了解释之言，脸色有些发白地极阴祖师，就瞅向下方的血玉蜘蛛，嘴中露出了“啧啧”的称奇声。

    “这就血玉蜘蛛，真是难得的灵兽啊。听以前地先辈修士分析，此灵兽好像是取那虚天鼎地最佳灵兽之一，成功几率远在你的火蟒和万天明的金丝蚕之上。”青易居士摇头晃脑的说道。

    闲逛、转转？那为何要隐身？一听老者如此厚着脸皮的理由，极阴祖师恼怒之极。再看其望向下方的血玉蜘蛛说出了一直想掩盖的秘密。神情更加的阴沉起来。

    “这位就是乌老弟一直挂念的那位后辈吧，老朽同样喜欢提携有胆识地年轻人。怎么样，有兴趣拜入本人门下吗？青某可还从未收过弟子呢？”儒衫老者的目光从血玉蜘蛛身上收回后，就在韩立身上转了几圈，眼珠一动的说一句让极阴脸色铁青。韩立愕然的话来。

    “收晚辈为徒？”韩立眨了眨眼睛。不知心里是该高兴，还是该苦笑。

    “青道友。这是什么意思？”极阴满脸的寒气，身上有丝丝地黑气涌出了，盯着老者一字字地问道。“呵呵！开个玩笑而已，极阴老弟何必如此紧张。我若真收下了这位小兄弟，恐怕道友要和在下拼命了。不过，若是蛮胡子知道这里有一只血玉蜘蛛的话，不知会不会有同样地想法啊？”老者轻笑一声，接着眼中诡异之色一闪，轻描淡写的说道。

    青易居士这话，让极阴祖师神色稍缓。但一听对方提及到蛮胡子，又大感头痛。

    按照极阴祖师原先的打算，他是想将这血玉蜘蛛隐瞒起来，然后撺掇其他人先把正道修士赶出内殿或者干脆让双方都两败俱伤。再用火蟒装作无法取宝成功的样子给其他人看。暗地里，则偷带着韩立用血玉蜘蛛将宝物取出。如此一来，他就一人独得虚天鼎了。

    至于原先说的分给他人一份的承诺，自然被他仍置了脑后，没有一点想要履行之意。

    可万没想到的是，他的精心打算，竟然被眼前的这位老狐狸给搅乱了。

    杀对方灭口，他可没什么把握。况且即使有把握，他也不会轻易的出手。

    毕竟还有万天明等正道的修士要对付，自不能让己方的实力太弱了。

    而现在老者一提到蛮胡子，更让极阴祖师脸上的肌肉抽蓄了一下。

    对于蛮胡子托天魔功的厉害，他当年可是深有体会的。

    即使如今的“天都尸火”小成了，也没有几分自信和此人抗衡。万一对方真用了同样的借口将眼前小子收入门下，然后在取宝时硬要占了大头，他还真的一点办法没有。除非是……

    极阴祖师倒也现实的很，一见不可能保住血玉蜘蛛的秘密，马上开始想如何不在取宝中吃了大亏。

    此时他心中一动，脸带异色的望向了老者。隐隐猜到了对方说此话的用意。

    儒衫老者见极阴祖师露出这种神色，微微一笑，接着嘴唇微动的传声了过去。

    极阴祖师的神情阴晴不定起来。

    “怎么样，这个建议如何？”老者传音的时间很短，很快就恢复了正常言语的问道。

    “行，我答应了。”极阴祖师几乎没有思索，阴着脸的张口就同意了下来。

    “好，这就对了。下面你看我二人，谁收此人入门下较合适？“老者露出了满意之色，接着望了韩立一眼后，慢悠悠的说道。

    “他愿意拜谁为师，就让其自己选吧！这样也比较公平一些。”极阴祖师沉吟了一下后，就这般说道。

    老者听了这话一怔，露出一丝奇怪之色，但稍加思量之下，就点头应允道了。

    极阴祖师见此，脸上难得的有点笑意了。随后一转脸，低头冲地上的韩立淡淡的说道：

    “你想必也已经听到了我二人的淡话了！你的血玉蜘蛛，是我们此次取宝的重要之物。无论如何也不会放过的。”

    “至于你以为因为你是灵兽的主人，我不敢杀你，那就是大错特错了。要知道，本祖师会一种方便的炼制灵尸方法。大不了到时我将血玉蜘蛛杀死，将其炼制成妖尸就是了。只是这种做法，会让血玉蜘蛛的修为大减。不到逼不得已的时候，我是不会如此做的。你若是害怕事成后会对你不利。我二人都可以收你入门下，那就是一家人了。真取到了宝物，也会算你一份的。看你也是个聪明人，应该知道如何选择了吧！”

    极阴祖师不动声色的说了一大堆半威胁半诱惑的话出来。让自从儒衫老者现身后，就有些心神不宁的韩立神色为之一动，仿佛有些心动的样子。

    可韩立心里实际上，正暗暗的叫苦不迭。

    自从这青衫老者现身后，他就知道情况更加的不妙。

    原先还抱有万一的希望，指望这两位老怪自己起了冲突，他好能浑水摸鱼的溜掉。但没想到这两人如此的老奸巨猾，只是短短的几句话就达成了什么协议。

    现在就是那玄骨肯跳出来帮忙，估计也是一点戏没有。

    而用血玉蜘蛛来威胁对方的话语，看来也没了什么大用。就是真让蜘蛛自爆，估计也会被对方抢先制住了。而他只要有一线生机，也不会激怒元婴期修士选这条死路的。

    不答应，看来真的不行了。

 第四百五十六章 极阴门徒

    韩立想了想刚要开口时，耳边忽然响起了青易居士的传声。

    “韩立，老朽平生从未收徒，并且离大限也没有多久了。若肯拜在我的门下，我的衣钵法宝等一切东西自然都由你来继承。这样的美事，可不是在什么地方都能碰上的。”青易居士的声音充满了诱惑。

    韩立听了，即使明知对方所言肯定水分不少，但是心中还是不由得一动。

    但没等他细考虑一下，另一只耳边则响起极阴祖师的低沉声音。

    “小子，我不管青老怪给你许下了什么条件。但是我要提醒一下。这老怪可是散修出身，平时就是孤家寡人一个，除了独占一座荒岛外，根本没有任何身外之物。就是他把一切都许给了你，你到时也捞不到什么好处的。”

    “而我极阴岛则不同了。不但修士众多，势力庞大。作为本祖师的亲传弟子，在岛上的权势之大，更是你想都想不到的。不管是貌美的女修婢女，还是珍稀的炼丹炼器材料，本祖师都可以任你挑选。而我看你和妙音门的紫灵丫头走的倒挺近乎，是不是对她有什么想法。这个也好办！只要你拜我为师，我可以将其抓回极阴岛送与你做双修的炉鼎，这下你该满意了吧！”极阴祖师倒是直接的很，气开出了众多的条件，直说的韩立涌上嘴边的话语又咽了下去。

    可这还不算完，玄骨的声音竟然也插入了进来。

    “韩小子，你拜入我那逆徒的门下。只有这样，我们才可以寻找有利的时机将其灭掉。不要忘了，将九曲灵参炼制成丹药的配方只有我一人知道，你最好还是照本上人的话去做。否则……”玄骨话里的威胁之意，现露无疑。

    韩立听了心里直翻白眼。

    这三位都是各怀鬼胎，可夹在中间的他一不小心就要倒了大霉。

    按照他自己地本意。真要拜入谁的门下话，自然选那儒衫老者了。虽然这位没什么好东西给他，但最起码也没有什么乱七八糟的纠缠关系。倒也清净之极，不用牵扯到这么多是非中去。

    至于极阴许诺地丹药、美女、功法，韩立自然不怎么看进眼中。s

    而将紫灵仙子许给他，更让他无言之极。

    可现在玄骨一传音过来。韩立就不得不慎重考虑了。凝结元婴这可是他在仙道之路上的下一个目标，虽然看起来还很遥远的样子，但这丹方他是一定要弄到手的。

    想到这里，韩立闭上了嘴巴，低头沉吟了起来，要考虑清楚其中的利害关系！

    片刻之后韩立脸上的神情变幻了数次后。终于抬头说出了让青衫老者失望，极阴祖师大喜的回复。

    “在下久闻极阴岛的大名了，晚辈以后就请乌前辈多加指点了。”

    ”好，韩立！本祖师现在就先收你做记名弟子，以后回到极阴岛再正式举行拜师仪式。这件玄阴环，是老夫早年得到的一套古宝中地一件。凡我门下亲传弟子，人人都持有一只。既算是一件信物也算是一件防身用的宝物。你好好保存吧！”极阴祖师自然知道趁热打铁的道理。当即从自己手指上取下了一枚黑灰色的指环，扔给了韩立。

    韩立有些意外的接住了，凝神细望了起来。

    此指环和普通的戒指差不多大，但是上面古色斑斑刻有一些神秘的符文，并隐隐散发出青蓝色地幽光，一看就知的不是凡物。

    韩立心里一喜，耳边却传来了玄骨的讥笑之声。

    “玄阴环？这逆徒还真会将老夫的存在抹杀的一干二净。明明是当初老夫赐予他的阴阳环古宝，竟然连名字都改了。哼！你也不用高兴的太早，此阴环虽然的确有护主克敌的功效，但是却被他身上的一枚阳环所克。到时使用此物来对付他地时候。只能是自寻死路。”

    韩立听了这话，没露出什么异样。表面上仍恭谨的向极阴祖师拜谢。但心里却不禁叹了一口气。

    在心机如此深沉的极阴祖师身边待着，真要打起十二分精神了。否则一不留神，他准要倒霉。

    现在就寄希望那玄骨，真的有办法致极阴于死地了。

    否则他以后还真的加入极阴岛，乖乖做极阴老怪的徒弟不成？

    再说，就算他真的想当一位货真价实的好徒弟。人家极阴祖师还不一定会真心收他！会不会事后马上翻脸，这还是两说的事情呢。

    韩立可不敢真去抱这根大腿啊！

    现在他也只有走一步，算一步了。谁让他实力不如人呢！

    虽然对修仙界的弱肉强食地一套，他早就心知肚明。但这种无力的感觉。自他从结丹以来好久没有感受到了。

    以前的几次身陷险境同样危险之极，但他必定还有一拼之力！

    可现在和虚天殿的任何一位元婴期修士正面对抗，他都只能是被击杀的下场。

    这让他都有点怀疑，自己是不是真地命范煞星啊！只不过一时好奇，想跟随玄骨探究地下手里残图的秘密。怎么就会莫名地一头扎进了元婴期修士的人堆里。还落到这样被他们盯上的下场。

    韩立有些恨恨的想着上面的话语，一肚子的苦水无法外漏。还要强做出兴奋高兴的模样。

    见韩立收起了玄阴环，并且对自己也恭敬有加，极阴祖师极为的高兴。当即和一旁的老者商量了几句后，就让韩立跟他一起动身回去。

    因为现在一整天的时间过的差不多了。若是再不赶到大峡谷，恐怕就永远进不了冰火道。

    于是，韩立将血玉蜘蛛收起后，几人腾空而起，向天边飞去。

    在路上，极阴祖师颜悦色的和韩立说着话，并主动指点一些韩立修炼上的谬误，韩立还真的受益不少。

    韩立不禁大叹，修炼路上有人指点和无人指点，还真的大不一样啊！

    可让一旁的乌丑见了此幕，脸上不由的带了一些悻悻之色。虽然极力的掩饰，韩立还是窥视到了强烈的敌意。

    韩立心里有数。但故作不知的不加以理会。

    四人飞行的速度极快，数个时辰后，几人就到了一座高达数千丈的巨山跟前。

    此山高大险峻，全部是青黑两色的巨石。整座山峰子自中间处鬼斧神工般的一分为二，一直裂到了巨山的根基所在，形成了一个天然的大峡谷。

    但更诡异的是，此山峰分裂的中间部位，界线分明的闪烁着红蓝两色的异光，分别罩住了巨山的半边部分，远远的看去，实在妖异之极！

    而山峰下的大峡谷入口处，正有三十余名衣衫各异的修士，在那里静坐着，人人神情凝重，仿佛在等着什么似的。

    极阴等一干人，慢慢的降落在了人群中。

    韩立目光略微一扫，就发现了黑袍艳女元瑶也混在人群中。

    只是此女一见韩立和极阴祖师等元婴期魔道修士混在了一起，满脸的惊愕之色。见韩立望过来，竟有些慌张的转首躲避起来，不敢和他对视的样子。

    韩立微微一怔，心里隐隐的明白了什么。就二话不说的收回了眼神，瞅向了它处。

    其他人中并没有看见紫灵仙子和那位青年男修，看来是不会来闯“冰火道”而打算直接返回原处了。

    不过在这里盘坐的修士，虽然脸上带着肃然之色，但个个气定神闲，气度不凡的模样。就是修为，也大多比韩立要高深的多，即使不知结丹后期的水准，也是以结丹中期的居多了。

    像韩立和元瑶这样结丹初期的修士，就只有六七人而已。但这几人同样不惊不慌，看来都自信满满似的。

    韩立看完了之后，微皱了下眉头。因为那其他的几名元婴期修士一个都没在，极阴他们倒是回来最早的一对了。想着呢。极阴祖师找了一个地势较佳的地方，盘膝坐下。乌丑自动走到了其一侧，打坐起来。

    “韩立，你在老夫身边休息一会儿吧！”极阴祖师一副慈师模样的对韩立说道。

    韩立并不想接近此老怪，但听此话后，也只能在对方目光注视下硬着头皮的应了一下，然后几步上前去在极阴祖师的另一侧坐下了。

 第四百五十七章 托天魔功

    韩立这边刚坐下，远处的天空传来了破空之声，万天明等三位元婴期修士从天而落。

    他们望了了一眼玄骨和青易居士后，就冷笑着另找一处地方聚在了一起，并低语了起来。不知在商量什么隐秘的事情。

    极阴祖师见此情景了，不禁鼻中轻哼了一声，随即就闭目养神起来。

    韩立可做不到极阴这样心平气和的模样，而是双目凝望着某一方向，似乎在观察着什么。但若是有心人仔细注意韩立眼神的话，就会发现他目光微散，完全一副心不在焉，心中有事的神色。

    一顿饭的时间后，陆陆续续有五六位修士，飞遁而来了。

    其中星宫的两名白衣长老，也若无其事的赶到了此地。现在唯一没到的元婴期修士，也就只有那位蛮胡子了。

    再等了半个时辰后，蛮胡子的踪影仍然不见。

    这下万天明等人朝极阴这边投过来了异样的目光，而极阴和儒衫老者仍一副神色自如的样子。

    韩立离他二人较近，却隐秘的发现，在他们从容的面孔下一丝焦虑之色隐隐从他们目光中流出。

    显然缺了蛮胡子后，这两位魔道老怪自知不是正道修士的对手，有些担心了起来。

    时间一点点的过去。

    极阴祖师两人终于连表面上的从容也顾不得了，神色阴厉了下来，开始频频的向高空处望去。

    虽然这个空间似乎没有昼夜之分，始终阳光明媚的样子。但韩立心里估算了一下后，此刻距离一天的时间应该差不多到了。

    难道蛮胡子，这位魔道在虚天殿的第一高手真出什么意外？韩立也有些猜疑了。

    若真出现这种事情，真不知对他来说是祸是福？

    就在韩立和极阴等人都无法安心，而正道修士目光越发不善之时，天外传来了一声洞穿金石的厉啸之声。这啸声如巨浪滔天，一波比一波高昂，一波比一波凶猛，直震的盘坐的所有修士面露出了骇然之色。

    极阴祖师和儒衫老者一听此声，脸上却同时显出了轻松地神色，并相视一笑的互望了一眼。s

    甚至青衫老者轻笑后，低声的说道：

    “看来蛮胡子的心情不错，应该有什么意外的收获。”

    “哼！在这里能有什么意外惊喜。顶多是寿元果采摘的较顺利吧！”极阴祖师摇下头，不以为意的说道。

    儒衫老者听了。微微一笑，正要在说些什么时。远处的天边闪出了一团金黄色光球，此光球如同天外流星一样的狂啸而来。眨眼间就到了众修士地上空。老者马上闭口不言了起来。

    韩立眼中异光一闪，望着光团中的人暗暗心惊。

    其实又何止是他，其他第一次见“托天魔功”声威的修士，同样露出了震惊地神色。

    因为在金色光团簇拥下的蛮胡子。形象实在太诡异了。仿佛妖神一样的让人望而生畏。

    此时的他不但浑身散发着金色地刺芒，裸露出衣衫地手足及脸面上竟生出密密麻麻的铜钱大小的金色鳞片。

    这些鳞片犹如赤金打造的一样亮丽，并且流转着森然的寒光，让人一看就知坚固无比，仿佛永不可毁。

    “这就是托天魔功？好像真的很厉害！”在极阴老祖另一侧的乌丑，倒吸了一口凉气，有些怔怔的说道。似乎被蛮胡子的形象，给震骇地不轻。

    “哼，只不过是个乌龟壳而已！玄阴大法练到了至高境界。并不弱于托天魔功的。”极阴祖师听了乌丑的话，冷望了他一眼，有些不悦的说道。

    这一下让乌丑蓦然想起，自己的祖父可和这位蛮胡子不对头地。如此称赞对方，不是存心让极阴祖师生不痛快吗？

    顿时他面带尴尬地连声称是。再也不敢开口说什么了。

    这时天上的蛮胡子。用俯视地目光略一巡视，立刻就望见了极阴等人,当即毫不客气的直坠而下。

    “轰”的一声巨响。震得附近的地面都轻微的晃动。

    蛮胡子的人就落在了极阴等人的身旁。然后身上的鳞片迅速退去，金光也黯淡了下来，渐渐消失了。

    “看来蛮兄此次收获肯定不少了！否则也不会兴致如此之高。”未等蛮胡子开口说话，儒衫老者就含笑的一抱拳说道。

    “哈哈！是有些收获。我在那寿元果树附近击杀一只冰雪蟾，此妖兽的内丹对我的托天魔功可是有大有益处。”蛮胡子似乎还未曾兴奋中恢复常态，一见老者询问，竟毫不犹豫的说了出来。这倒大出乎极阴祖师等人的意料，竟一时不知对方所说是真是假，面面相觑了起来。

    “那真要恭喜蛮道友了。若是托天魔功还能有所精进的话，想必蛮兄和双圣及六道都有一战之力了吧。”青易居士一怔之后，最先恢复笑容的说道。

    随后极阴祖师也脸色如常说了两句恭喜的话。

    蛮胡子听了嘿嘿一笑，想再说什么时，却双目一瞪的盯在了韩立身上。

    接着露出一丝奇怪之色，目中异光一闪后一股惊人的气势一下爆发了出来。

    当其冲的韩立，瞬间觉得身上一紧，接着四肢如坠千斤无一样的竟法动弹分毫了。最惊骇的是，在对方目光注视下，他竟有了一种身心皆备看穿的冰寒感觉。

    韩立脸色煞白，不加思索的大衍决自动流转了起来，一下将心神牢牢的护住。这时脸上恢复了一丝血色，觉得身体恢复了正常。

    “咦！”让蛮胡子不禁诧异了一下。

    但随即脸上露出一丝惊喜之色，正想再有什么动作时，极阴祖师却身形一闪的当在了韩立的前面。

    “蛮兄，你这是何意？为何以大欺小的对小徒出手啊？”极阴抵消掉蛮胡子的气势后，不动神色的问道。

    “小徒？”蛮胡子听了先是一愣，但马上脸色阴沉了下来。

    “极阴，你存心戏弄我不成？除了乌丑小子外，在虚天殿中什么时候又多出了一位徒弟来。”他在乌丑身上轻蔑的一扫后，毫不客气的说道，一副一言不对就要动手的样子。

    “呵呵，蛮兄你误会了。这位韩立小友，今日才刚刚拜在了乌道友门下。道友不知此事，这是很正常的。”青易居士急忙在一旁打了个哈哈的解释道。

    现在的韩立对他们可是重要无比，自然不能有什么差错。

    “极阴，你在这里收徒？我没有听错吧！”虽然听了老者的解释，蛮胡子还是惊讶的说道，随后又打量了韩立两遍。

    “虽然只是记名弟子，还未正式举行拜师仪式。但这位韩小友现在的确是极阴岛的人了。还望蛮兄手下留情！”极阴祖师望着蛮胡子，微微一笑的说道。

    蛮胡子眨了眨眼睛，凝望着看着极阴祖师和儒衫老者一会儿后，再看了下韩立，忽然大笑了起来。

    “好，很好。你这个徒弟收的的确不错，别的不说，最起码神识就比你那孙子强上数倍。若是精心培养的话，大有可为。哈哈，大有可为啊！”蛮胡子竟展颜一笑的说出这样一番话来，最后一句更是有什么深意在里面似的。

    极阴祖师和儒衫老者听了此话，莫名其妙的互望了一眼，都有些摸不着头脑。

    “蛮兄此话是什么意思？”极阴祖师皱了眉头，缓缓的问道。

    “没什么意思。你这位记名弟子不错，有没有兴趣让于我。我觉得这小子可能更适合修炼我的托天魔功。”蛮胡子不在乎的说道。

    “蛮兄说笑了。韩小友才刚拜入极阴门下，怎可随意的转让。道友一定是玩笑之言！”

    蛮胡子此话一出，极阴祖师和老者都吓了一跳。青易居士急忙开口，把话头接了过去。

    “嘿嘿！不愿意让就算了。真叫我收徒弟，我还嫌太麻烦！不过，青道友！我是打极阴徒弟的主意，你这么着急上火干什么。莫非这小子身上，还真有什么说不得的事情！”蛮胡子冷笑了一声，摸了摸自己的胡子，忽然一寒的说道。

    这话一出口，老者神色微变，但马上神色如常的望了极阴祖师一眼。

 第四百五十六章 冰火道

    接上一章

    极阴祖师见此情景，同样脸色略变，但沉默了一会儿后，就平静的开口道：

    “蛮兄既然心有疑惑，乌某也就不隐瞒了。小徒对我们此次内殿取宝，可是大有用处。要是他有什么得罪道友的，还望蛮兄手下留情。”

    极阴祖师说这话时，韩立听了郁闷无比。

    他什么时候得罪过这位蛮胡子。反而是他在大殿时被对方强行抢去了玉柱，对这老魔还是一肚子闷气呢！

    当然，这些话韩立也只敢在心里想想，绝不会说出口去。

    “得罪？我根本不认识这小子，有什么得罪的！我刚才只是细看了一下，发现他的功法好像有点意思，出手试一试罢了。倒是他一位结丹期修士能在内殿派上什么用场？你们不是拿谎话欺瞒我吧。”蛮胡子一摆手，懒洋洋的说道。

    听了这番言语，极阴皱了皱眉，踌躇了一下后，对那儒衫老者示意了一眼。

    青易居士见此，微然一笑，嘴唇微动的向蛮胡子传音了过去。

    蛮胡子见二人鬼鬼祟祟的样子，一开始还露出几分轻蔑之色，但是当多听了几句老者的传声后，神情骤然一变，有些吃惊的望向了韩立。

    接着，他也用传声之术向老者问了几句什么，然后露出恍然大悟之色，脸上阴寒了下来。

    “极阴，我说你怎么会莫名的收起了徒弟。原来他竟然有……，哼！你打地倒是好主意啊！”蛮胡子半眯起了双眼。射出如刀剑般的目光，直盯着极阴祖师森然地说道。

    “蛮兄何必生气。要是你遇到了此事，恐怕也会用相同的手段吧。况且，我二人现在既然将此事说了出来，就没有吃独食的意思。此次取宝还是要倚仗蛮兄才是。”极阴祖师很镇定的说道。

    “这倒是实话。没有我出手的话，恐怕万天明那群伪君子连取宝的机会，都不会给你们的。不过，丑话说在前面！万一真取到了宝物，你们打算如何分配。”蛮胡子想了想后，神色略缓的说道。

    “我们按人头分成四份如何？包括韩小友在内。s一人取一份。”儒衫老者似乎早就考虑过了这个问题，摇头晃脑的马上说道。

    可这话一出口，蛮胡子却翻脸了。

    “青易，你觉得本人是这么好哄骗吗！四人平分，愧你能想的出来。到时候万天明就由你对付了，反正我们几人拿地一样多。”蛮胡子说着，一脸的讥讽之色。

    “蛮兄别生气。咳！这点的确是青某所想有点不当。那蛮兄觉得如何分配才妥当。”老者听了对方的嘲讽之言。并没有动气，反而笑嘻嘻的问道。

    “你们拿多少，本人不问。但是宝物我必须取走一半才行。毕竟那万天明一人就可以让你二人够呛了。我要应付此人，拿走一半可并不算多。”蛮胡子板着面孔的说道。

    蛮胡子此话，并没有让极阴和老者露出吃惊之色。显然对方的狮子大开口在他们地预料之中了。

    “一半？蛮兄的胃口实在太大了。不要忘了，没有小徒的帮助，我们能够成功取宝的几率低的可怜。我徒弟总要多占一份吧。“极阴祖师不急不躁的说道。

    “哼！他一个结丹期修士也配和我们一齐分宝。”蛮胡子看都不看韩立一眼的说道。

    韩立听了面皮动了一下，但马上恢复了常色。

    “嘿嘿！他若只是个散修，自然没有资格分那虚天鼎之中的东西。但是，既然成了我极阴的徒弟。当然应该有他那一份了。”极阴祖师这次没有退让的意思。

    蛮胡子闻言，脸上厉色一闪，正想再说什么时。一旁地老者却抢先说出了一个折中的建议。

    “这样吧！两位道友也不用再争了。不如到时将宝物分成五份，蛮兄取两份。其余之人取那剩余的三份。这样总算公平了吧！”

    这话一出，蛮胡子怔了怔，摸了摸胡子就默然不语了。

    极阴祖师则立刻表态；了。

    “这个条件，乌某可以接受。就不知蛮兄意下如何？”他望着蛮胡子沉声说道。

    “好吧！虽然蛮某还不算满意，但总比刚才强一些。”蛮胡子皱了皱眉，有点不情愿的说道。

    他已看出了，极阴祖师经和老者成了联手之势。这个条件。恐怕也是二人的底线。如此一来，他自然无法过于强势了。

    就在魔道的老怪们对还未取到的宝物，开始分赃之时。在另一处的万天明等人，也在隐秘的商量着取宝之事。

    “万门主，你的金丝蚕有几分把握取出那虚天鼎。以前想取此宝地前辈高人。可也不少了。但从没有一人成功过。我们恐怕也空欢喜一场！”天悟子道士正有些担心的问道。

    “放心！原本光是我那金丝蚕。把握的确不大。但是我们先前不是寻到了的天青花嘛！只要在取宝时我拼着金丝蚕不要了，到时给它们服下此物。我们最少有三四分的机会可以成功。这个几率已经很高了。”万天明平静地说道。

    “这个道理贫道也知道。只是一想到此事，还是有些心神不宁。惭愧啊，看来贫道地修为不足，心境是还有待多加磨炼。”天悟子有些不好意思的说道。

    “呵呵，虚天鼎这等宝物。就是天星双圣那两个老怪物，同样也会牵肠挂肚地。这是人之常情的事情。我等只是修炼之士，并非真是无求无欲的神仙中人。”万天明轻笑了一声。

    “不过，万门主。你看那些魔门的家伙，正在鬼鬼祟祟的说些什么？刚才好像还有些起了内讧的样子。但现在又没事般的说笑了起来。这群魔道之人不会有什么诡计吧？老农一样的那位，却开口说出这样的话来。

    听了这话，万天明远远望了一眼刚刚分赃完毕的魔道诸人，冷笑了一声。

    “魔道之人修炼的功法威力虽大，但是容易让修炼之人心性扭曲，有些前后不一的表现，这也是正常之事。没有什么大惊小怪的！倒是此趟，我等宁肯不要虚天鼎，也决不能让它落入魔道之手。毕竟那极阴祖师的异种火蟒，也是有可能取到此宝的灵兽之一。”万天明神色凝重了下来。

    “万门主所说极是！若是魔道得到此物，魔焰自然更高涨了。而现在正是星宫那群家伙，实力最弱之际。我等决不能让魔道替代了星宫的位置，统治了乱星海。”天悟子连连点头的说道。

    万天明非常的满意。正想再说些什么时。巨山的方向，忽然红蓝两色的光芒大盛。

    靠近峡谷入口处的山壁，在一阵地动山摇中，裂开了两个狭窄的通道，看样子应该直通入峡谷的内部。

    两个通道入口处的外面，还各冒出了一块高约三四尺的石碑。一个写着“玄晶道”，一个写着“熔岩路”等几个古文字。

    顿时有些离得最近的修士，抢先一步的走了过去。

    但刚在熔岩路的通道外，人尚未进去，就有一股让人头晕脑胀的炙热之风迎面吹来，让人立刻口感舌燥起来。

    而玄晶道的外面，则有白色的冰寒之气从里面不停的冒出，并隐隐有厉风狂啸之声，让人看了就心生寒意。

    “韩立，我们走吧。回头在冰火道的尽头处再集合。你想走哪条通道的。我虽然无法亲自带你过关。但是给你一两件御寒取暖的宝物，还是能做到的。”极阴祖师一见这两条通道出现，精神一振的站起身来，并一转脸对韩立关心之极的问道。

    韩立在过鬼雾时，已经听紫灵仙子说起过冰火道的事情。

    知道只要一踏进了通道呢，人就立刻被禁制传送到大峡谷各个预设的位置。能够和他人传送到一起的机会很低，所以对方才会说这般话出来。

    “走熔岩路吧。我身上正好有一件辟火衣，也许能起点作用！”韩立想了想后，缓缓的说道。

    “那好，此物你收好吧！以你的修为，有了这东西过关应该不成问题的。”极阴祖师毫不犹豫的从储物袋中摸出了一块蓝汪汪的玉佩，递给了韩立。

    “真没想到！极阴你这么小气的人，竟也难的大方了一次。这不是你那件很宝贝的白犀佩吗？”蛮胡子无意中看到了此幕，有些皮笑肉不笑的说道。

 第四百五十七章 步步维艰

    “小徒修为尚浅。本人作为他师傅，自然要多加照顾了。这件白犀佩虽然也算珍贵，但我要走那玄晶道，此物留着无大用。倒是我记得蛮兄好像也有一件寒冰珠，不如一齐暂借小徒吧。想必道友不想让小徒在未进内殿前，出什么意外吧！”极阴祖师没有动怒，反而眼珠一动后含笑着说道。

    “哼！在未取出虚天鼎之前，本人自不会让他轻易的死去。这件寒冰珠是我早年击杀一只寒鲤所得。小子，就先便宜你了。”说完此话，蛮胡子从身上摸出了一颗白的温润圆珠，拇指般大小，抛给了韩立。

    韩立心里一喜，接过此物后，称谢几声。虽然知道这二位给自己这般宝物，完全是因为血玉蜘蛛的缘故。但可以让他在过熔岩路时，安然无恙。自然求之不得了。

    寒冰珠和蛮胡子的白犀佩虽然同样闪着白光，但是此珠一拿到手后，就有一股冻彻肌肤的寒意让韩立激灵的打了个冷战，急忙将其先收进了储物袋中。这可和白犀佩的温凉感触完全不同，看来是更胜玉佩一筹了。

    你儒衫老者见了此幕，嘿嘿一笑，身形一闪的先进入了玄晶道中，其他的修士见此，也纷纷按照早已选好的通道进入了峡

    只是片刻的工夫，通道前的众修士就少了多半。

    “韩立，你先进谷吧。数日后我们在峡谷尽头的传送阵见面。”极阴祖师望了一眼韩立，和颜悦色的说道。

    韩立自然没有什么不同意见，应了一声后，人就向竖着“熔岩路”石碑的通道走去。

    不过，在走进去之前，韩立还是神色如常的向四处扫视了一遍。

    结果心里有些惴惴不安！

    那玄骨老魔竟至今还没有露面。难道突然改变了主意，独自溜走了不成。

    韩立不由得往一些不好的方面想去。

    毕竟人心难测，难保玄骨一见极阴势大，又改变了主意。

    不过要是真的出现此事，韩立也绝对不客气的将老魔的底细。在不妙时机拿出来当做一个筹码，用来保命。韩立目中凶光一闪的想道。

    也许这个动作，刺激了某人。韩立正有些恨恨之时，玄骨从容地声音忽然在他耳边响起。

    “不要东张西望了。我现在就隐匿在附近，只是没有现身而已。你好自为之吧！过了冰火道，我自会和你联系的。”说完此话，玄骨的声音再次不见了。

    但韩立心里惊喜之外，总算放下了心来，大步的走进了通道内。

    “一股股热风顺着通道迎面吹来，让刚刚踏进的韩立马上有了身处热炉边的炙烤之感。

    韩立皱了下眉头。凝神向前方望去。

    通道只有两丈来高的样子，并不算如何高大，但前面隐隐溢出的刺目红光，让人有些触目心惊。

    韩立舔了舔有点发干的嘴唇。森然的目中一闪后，当即一步步走去。

    每一步地迈出，都感到周围空气的温度似乎就高了一分。

    二三十步走过后，韩立再也无法向前了。因为周围的高温。外加时不时吹来的一两股热风。让他脸上地肌肤隐隐有些生疼。

    韩立犹豫了一下，先在身上释放一层“水属性”护罩。

    蓝盈盈的光华将韩立罩在了其中，烘烤的炙热感马上大减。

    随后他单手往储物袋上一拍，一道青光飞出，落入了他的手上。正是那件“辟火宝衣”。

    韩立不假思索地将此物，穿在了衣衫里面。

    顿时一股凉意从宝衣上传出，韩立精神一振，继续迈步向前。

    十几步后，眼前蓦然一亮。一道红地光壁挡住了去路。

    韩立这次只望了光壁数眼后，就一头扎了进去。

    因为他听到身后有脚步声传来，看来有其他的修士也走了进来。他可没什么兴趣和其他修士打什么照面。

    在炫目红光中的一阵头重脚轻后，原本消失的高温就如同逆袭的怪兽一样气势汹汹的狂涌而来，让那水属性护罩蓝光闪了几闪。马上摇摇欲坠了起来。

    还未从头晕中恢复常态的韩立吓了一大跳。急忙身上的灵力狂涌而出，才重新稳定了护罩的状况。定神向四周看了下。

    赤红地山石，黄红的土地，散发着红光的草木，深红而模糊的天空，一切都是火一样的颜色。

    站在护罩内，身上穿着辟火宝衣，那种几乎空气都在燃烧地感觉，韩立仍能清晰地感应到。

    韩立深吸了一口气，神色阴沉了下来。

    若是在这样的高温下，只待个三五个小时，他就是不使用任何宝物，想必通过也是轻而易举地事情。

    但是根据紫灵仙子所言，在这第二关的冰火道上所有修士都无法腾空飞行的，只能依靠双脚一步步的慢慢前进。

    如此一来，传送稍远一些的人，只有不眠不休的走上数天数夜，才可能走到峡谷的尽头。

    这可不是单靠修士的修为，就能办到的事情。还要看他们拥有的御寒防火的宝物效果了。

    而且这路上，恶劣的环境并不是众修士面临的唯一问题，峡谷内聚集的冰炎属性的天生妖灵，才是他们安然通过此关的最大阻碍。

    想闯此关的修士，每次都有一小半死在这些妖灵手上。

    除此之外，在半路上被心怀不轨的人偷袭暗算，抢夺宝物。这也是历次冰火路上必演的一幕。

    毕竟越靠近峡谷的传送阵尽头，越有可能碰上其他的修士。

    而抢了他人的御寒防火宝物，就可让自己生存的机会大长。想必一些快挨不过去的修士，肯定会毫不客气的出手的。

    韩立在原地直直站立着，并没有马上行动。而是眯着眼睛一边打量着四周，一边分析下所知的信息，在想着什么。

    足足一盏茶的时间后，韩立神色动了一下，从怀内掏出了白犀佩，将其挂在了腰间，然后将蓝色的护罩一收。

    玉佩的白光代替了蓝光，罩住了韩立四周。

    法力是一点不能浪费的。在这里打坐休息，纯粹是自杀的行为。

    抬首望了望天空，勉强辨认出模糊的红日并认准了方向后，韩立就不迟疑的上路了。

    前方除了一堆堆的乱石和半人高的笔直怪树外，根本没有什么道路可走。只能蹒跚的慢慢而行。

    仅在火热的空气中走了一小段后，韩立被泛着妖异红光的野草丛拦住了去路。

    他望了望这些诡异的草木，韩立双眉不禁皱了起来。

    蓦然一颗蓝色水球从手中飞射而出，击在了草地之上。

    结果蓝光在碰触草木的瞬间，“啦”一声响后，化为了一道白色的水气。

    韩立神色微微一变。

    向草地的两侧望了一眼，结果入目之处全是这种怪异的野草。根本没有其他的道路可走。

    韩立踌躇了一下，一咬牙，试探性的踩了上去，并走了几步。

    当双脚一踏进野草堆时，韩立总算知道了熔岩路的可怕。

    这哪还是什么野草，分明是一根根炙热通红的利剑，不但锋利无比，其附着的那股火焰能量，更是让他吃了不小的苦头。

    虽然有白犀佩及辟火宝衣的保护没有什么大碍，但是自大腿以下的阵阵刺痛，让韩立大有举步维艰之感。

    韩立只走出了数丈，就不得不再次将水属性护罩打开，彻底将全身护住。

    虽然这样一来法力消耗飞快，但总算让韩立飞也似的在草丛中疾奔了起来。

    他不得已的施展开了罗烟步，只见一个蓝盈盈的鬼影，在刺目的红光中东一闪，西一晃后，人就化为一个小黑点，渐渐远去了。的土火灵根的修士。只有三百年不到的修炼生涯就有了如今的修为，让他以傲视数片海域而在当地声名赫赫。

    甚至附近的许多人都认为，他是乱星海近百余年来，最有希望晋升元婴期的修士之一。

    卜绪非常享受这种别人敬畏，羡慕的眼神和盛赞。

    可自家的情况，卜绪自己很清楚。

    若不是他当年在一次外出游历时，碰巧在一个四级妖兽的肚子内发现了一颗上古时期的“分元丹”，让他省去了百余年的苦修。恐怕他现在还在筑基期那里徘徊不进呢。

    可也就是此灵丹，让他的尝到了上古灵药的甜头。因此，早就瞄准了这次的“虚天殿”之行。

    并提前趁其他人不注意之时，高价收买了一只火龙虫。

    他要冒险闯下内殿，用此虫来收取那名震乱星海的顶级秘宝虚天鼎。只要有了虚天鼎内的诸多宝物和那传闻中的补天丹，想必他突破元婴期几乎是指日可待的事情。

 第四百五十八章 生死路

    当卜绪进入虚天殿，先后见到有这么多元婴期老怪到来后，一下冷水浇头，心里冰凉无比。

    元婴期修士来此处，当然是冲内殿的宝物而去，虚天鼎肯定是重中之中。

    以前虚天殿虽然也有元婴期修士光临，但那只是三四个而已。可这次竟然一下吸引了八位元婴期的修士，这自然让他大感希望渺茫了。

    不过，既然来到了此处，他也不愿就这样灰溜溜的回去。

    还是抱着万一的希望顺利通过了鬼雾，并进入到了熔岩路来。

    实话，如果说是鬼雾和后一关的“极妙幻境”他还有几分畏惧的话，但对于冰火道则根本没放在心上，也从来没怀疑过自己会无法通过此关。

    因为他修炼的功法正是乱星海名气不小的“泰阳决”。

    此功法可是乱星海火系功法中可挤进前十之列的顶阶心法。他用此功法中的泰阳真火，不知把多少敌人化为了灰烬，送进了无尽的深渊。因此对辟火之道，他自然是信心十足，觉得小菜一碟。

    当然么多年的修炼生涯，他也不会自大的赤手空拳就想过此熔岩路，还是准备了两件防火的法器。倒不是他不想再多准备几件，而是为了购买那火龙虫，已让他几乎倾家荡产了。

    身怀“泰阳决”的他，也觉得有这两件法器辅助，过这熔岩路完全不成问题的。

    可现在的卜绪，已经后悔的肠子都要断了。

    因为一进入此地不久，他就发现泰阳决虽对辟火然的确有着奇效，但同样，他若不想在一时半刻内被四周高温烤成了人干的话，就必须不停的让泰阳决处于全力运行之中。

    和他一开始想象地只要一点点法力消耗。就可以无视恶劣环境的想法，大不一样。

    在外面时，他只要运行一成的泰阳决功法，就可让完全回避普通火焰直接炙烤了。

    显然熔岩路散发的高温和外面的凡火大不一样。肯定因为禁制地原因，对火系功法有什么克制在里面。

    而他那两件辟火法器。在这种诡异的环境下所起的效果实在有限的很。

    这让已经走了数个时辰的卜绪心慌意乱了起来。

    因为照法力消耗的速度来看，虽然手上各抓一块灵石不停的补充灵气，但顶多只能再维持大半天左右的时间，他就会因法力枯竭而化为了灰烬。

    卜绪自然不想就此兵解而亡。他一边紧张的狂奔而走，一边四处不停张望着。

    可是四周静悄悄的，一个人影没有。这让他想击杀其他修士，抢夺辟火宝物地想法，也胎死在了腹中。

    越是这样向前奔驰，卜绪的绝望之感就越发强烈了。

    一连狂奔了一刻钟后，卜绪终于停下了脚步。目中满是焦虑之色。

    虽然有轻灵术等法力加持着，但照这样的速度根本没希望冲到峡谷的尽头。况且他再奔下去的话，即使碰见了其他的修士，身上的法力也会严重地不足。

    到时别说要击杀别人，别人一见他如此的虚弱，恐怕反而会向他出手吧。

    卜绪如同热锅上的蚂蚁一样在原地来回走动着。随着时间的流逝，心里各种念头想法纷纷涌上了心头。试图找出一条活路出去。

    蓦然。他抬首望了望深红色的天空，脸色阴晴不定了起来。

    一丝决然之色在面上闪过后，他身上黄光一闪，身形竟徐徐的漂浮了起来。

    在此过程中，他双目眨也不眨，一脸的小心之色。

    当离地两三丈高的距离时，仍然没有什么事情，这让他面露狂喜的神情。

    因为这个高度，完全可以让他施法飞行了。而他只要施展飞遁之术，到峡谷的尽头。岂不是片刻之间地工夫。

    强按住心中绝处逢生的狂喜，卜绪一掐法决，身形化为一团黄光就一闪即逝的从原地消失了。“轰”的一声巨响。

    刚刚飞出十余丈的卜绪，竟然被深红天空中的一道银色闪电直接劈中，当即惨叫一声，身子马上化为了飞灰消失的无影无踪。并从半空中掉下了两件东西，落在了一旁的草丛之中，声响全无。

    在熔岩路的某处，一位三十余岁的艳女身披一件蓝光灿灿地轻纱，正踌躇的望着眼前的熔岩之河。除了一根宽有尺许的四方石柱外。约四十余丈宽的赤红河道横在了女修前进地路上。

    望着河道中炙热熏天地熔岩流，艳女双眉紧皱，但是踌躇了一会儿后，还是小心翼翼的踏上了通红地石柱。

    艳女的纤足一踏上此柱，当即玉容露出一丝痛苦之色。显然石柱的热度非比寻常。即使她身上有那轻纱保护。吃的苦头还是不轻。

    不过，这女修显然也是心志坚毅之辈。银牙一咬后，仍慢慢的沿着石柱一点点向前挪移走去，一脸的谨慎神色。

    一开始非常的顺利，让她安然无恙的走过了小半截，但她快靠近石柱桥的中心时，忽然一股轰隆隆的低鸣声从远处传来。

    艳女一呆，不禁抬首向河道的上流望去。结果脸色煞白无比，骤然惊惶了起来！

    一股强烈之极的飓风沿着河道正从上至下的狂涌而来，化为了一头灰蒙蒙的巨龙，张牙舞爪的转眼间到了石柱的跟前，将刚腾空飞起的女修一下裹在了其内。

    一声尖利的绝望声传来，女修的身影消失的无影无踪。

    片刻后，在石柱下方的熔岩上，某件东西蓝光一闪，接着就沉了底部。

    玄晶道的某处冰山的附近，一名中年男子和一名老者正背靠背的和十几只通体晶莹的怪兽争斗着，红白两色的光华到处四射，但不久后争斗声停了下来。怪兽只在原地待了片刻后，就一哄而散，地上只留下了两具残缺不全的尸体。

    而在玄晶道的另一处，极阴老祖正悠哉的在一片冰地上漫步而行。身上黑光闪闪，一丝寒意都没有。

    偶尔有那晶莹的怪兽从冰下钻了出来，想要偷袭极阴。

    都被他轻描淡写的一道黑芒一闪而过，轻易的将这这些怪兽切成了两截。

    接着，他又若无其事的继续赶路。小山上，韩立怔怔的望着前方，神色有些犹豫。

    他当日施展罗烟步迅速通过了大草地后，就恢复了正常的行进速度。毕竟罗烟步对身体的负担，还是有些太大了。即使以他结丹后的强韧身体，也无法持续太长的时间。当然，这要和当日筑基时的时间相比，自然是天壤之别了。

    后来，他又穿过一段极度危险的熔岩沼泽。那些看似实地，实际上全是熔岩的暗坑，即使是韩立这样神经坚韧之人，通过之后也出了一身的冷汗。

    要不是，他将那蛮胡子的寒冰珠及早的祭出。一掉进坑内，立刻用此珠护住全身无碍。恐怕他即使不死，也早已烫的皮开肉烂了。

    至于后面通过一片怪树林时又被两三只炎灵兽盯住了，同样让韩立颇费了一番手脚，才得以安全的通过。

    可这些地方，都没有眼前的景象，让韩立如此的震惊。

    因为在他的面前，出现了一望无际的黑色沙漠。

    不错！黑颜色的沙粒，黑颜色的沙丘。

    这种诡异的景象，自然让韩立有些不安，不敢冒然的走进去。

    绕路当然也不可能了。

    这黑沙漠的面积实在太大。如果绕路而行的话，最起码要多耽误两天的时间。

    按照以前的过关修士经验，通过此关必须在五日之内才行。否则传送阵就会彻底关闭，困在里面的人自然有死无生。

    而韩立估算，他只走到了峡谷的中段了。多耽误了两天的话，时间还可能真的会不足。他还不想冒此风险。

    毕竟，谁知道黑沙漠后面还会有什么鬼东西在等着，说不定耽搁的时间更加的长久。

    韩立眉头紧锁，望着眼前的景象，心里猜测此处倒底暗藏着什么诡异的危险。

    可就在这时，韩立神色一动，头也没回的身形一晃。人就从原地消失了，不见了踪影。

    这时，后方才隐隐有什么声音传来。

 第四百五十九章 黑沙漠

    不久后，从小山的另一侧慢慢走上来了一位男修。

    此人四十来岁的样子子，面色焦黄，竟是在大殿中对极阴祖师畏之如虎的那位男修。

    这时，他头戴一顶造型奇特的碧绿色斗笠，手捧一只白色的玉碗，在如此酷热的地方身上还隐有寒气散出。

    可见这两样东西都非比寻常。

    这人一登上了山顶，就面带警惕之色的四处打量个不停，仿佛在寻觅着什么。

    见四周空荡荡的什么都没有后，脸上的谨慎之色更浓了三分。

    他前不久远远的向小山上瞅了一眼时，好像隐约的看见一个人影在这小山上晃动了一下。

    现在到了此处，那人竟然踪迹全无。这自然让这位男修警惕异常！

    冷然的再看了一遍附近后，他二话不说的将两根手指一下插进了玉碗之中，随即猛然一拔，一道白光随着他动作从碗中飞出，化为一道圆弧在他头顶盘旋了起来。

    “疾”

    黄脸男子单手一掐法决，口中轻声的吐道。

    “砰”得一声轻响，白光在一阵颤抖后竟爆裂了了开来，如同天女散花般化为了点点星光，将方圆数十丈的范围全笼罩在了其内。

    白光所落之处，在红色的地面上凝结出了一层层的寒霜，可是四周仍然一丝异常都没有出现。

    男子见此，脸上闪过一丝疑惑之色。

    他低头想了想后，心里有点不以为先前可能看花了眼。就将此事暂放置了脑后，神色凝重的望向了黑沙漠。

    “这个地方，还真够邪门的。”男子一边望着诡异的黑沙漠，一边低声的喃喃道，同样有些踌躇的意思。

    不过，他只考虑了片刻时间，就袖袍一甩。一道红光飞射而出，落到了地上。

    光华一敛后，一只火红色的狐狸似的小兽，出现在了原地。

    男子手指一弹，一颗绿色的药丸飞出。

    兽一张口就将药丸吞了进去，脸上露出了享受地样子。

    “去”

    黄脸修士不客气的往黑色沙漠方向一指。冲小兽吩咐道。

    兽当即四肢一用力，转身化为一道红光往山下疾奔而去，速度竟然奇快无比。

    一会儿的工夫后，这酷似狐狸的小兽就深入了黑色沙漠数十丈，并带着一条黄龙兜了一个大***，还安然无恙。

    什么异状都没有发生！仿佛这黑色沙漠除了颜色外，其它的都和普通沙漠一般无二。

    黄脸男子一脸的惊愕之色，显然这个结果也大出乎了预料。

    他本做好了让这只“红狸兽”被灭地准备。

    毕竟此兽只是普通的一级灵兽，除了动作敏捷，嗅觉超常外。并没有什么厉害的能力，就是挂掉了他也一点不会心痛。

    他紧皱双眉，死死盯着小兽在沙漠中来回飞奔了好几圈后，才一声口哨将“红狸兽”唤回，让其奔回了小山再次飞进了袍袖中。

    接着，男子神情不定的望着黑沙漠，默然了起来。

    但这次他只迟疑了一小会儿。还是双足一动的下了小山，向黑沙漠小心的走了过去。

    他不知道的是，在其刚刚走下小山一会儿，韩立的身形在一阵空气波动后，又出现在了山顶。

    刚才黄脸男子虽然大范围的施法搜索了一下，但韩立以无名功法的敛息术，外加上施展了罗烟步，很轻松地就躲过了对方的攻击，让其一点迹象都没有发现。而韩立很有自信，对方即使是结丹中期的修士。但只要靠近对方后九柄“青竹蜂云剑”突然一齐祭出，绝对能将对方一击必杀，让对方神形俱灭。

    这让韩立犹豫了好半天，不知是该立刻击杀对方，将那一看就知价值不菲的两件宝物夺了过来，还是让对方先在前方探下路再说。

    当对方让那小兽在黑沙漠探寻了一圈，而丝毫结果没有后，韩立就彻底放弃了出手的打算未知的东西才是最危险的！还是让此人在前面替他开路再说吧。

    他可不信，这黑沙漠一点危险没有。

    并且他拥有地白犀佩、寒冰珠已经足以让他辟火无碍了。并不急着需要对方的辟火宝物。

    黄脸男子，对无声无息出现在身后的韩立丝毫察觉没有。终于踏上了黑色沙粒上，走进了妖异的黑沙漠。

    一丈，两丈……

    男子的神色随着越来越深入黑沙漠之中，越发的紧张起来！早已用那斗笠放出了一层绿色护罩，将全身护的风雨不透。

    但当他走进了沙漠内数百丈。还是丝毫问题没有时。男子的脸色稍放松了一些。宽心了许多。

    按常理说，已经深入了此区域这么深了。要是真有什么危险，也应该早出现了。

    韩立在后面望着男子渐渐变小的身影，面上露出了诧异的表情。

    难道他真地猜错了，这黑沙漠只是看起来吓人，但实际上并没有什么问题？

    早知道这样，还不如早出手解决了此人，夺得那两件宝物呢。

    韩立心里有点后悔了！

    可就在这时，远处惊变突起。

    在黄脸修士一高一低的踏出一步后，忽然附近的黑色沙粒无故漂浮了起来。它们悬浮在半空中将男子团团围住，散发着乌黑的幽光，无声无息，显得诡异无比。

    男子也是经验丰富之人，马上将手中的玉碗往天上一祭，大片的白光从碗中飞撒而出，在绿色护罩外又多加了一层防护。

    而在这时，那些黑色沙粒瞬间化为了无数带翅的黑色小虫，铺天盖地的冲向了满面骇容的男子。

    男子一声怒吼，白光大盛后，无数面巴掌大小的冰盾出现了四周，接着急速旋转起来，形成了一股白色地飓风，将他包裹在了其中。

    此刻他已经看清楚了这些虫子的真面目，竟是一只只乌黑色的飞蚁。只是它们的数量未免也太惊人了，足有上万只之多。

    黄脸男子脑子急速转动，拼命回想这些飞蚁到底什么种类的虫兽，并有什么样地弱点。

    但未等他想到之时，黑色地洪流已经撞上了冰盾所化的飓风上。

    噼噼啪啪之声接二连三地响起，所有的飞蚁都被反弹了出去，飞出了数丈远去，

    男子见此，不由的心里一松，脸上露出一丝喜色。

    可是片刻后，他的笑容就凝滞了。

    因为那些被弹飞的黑色飞蚁翻了几个跟头后，振振翅膀的又飞了过来，哪有丝毫受伤的模样。

    这让他惊慌了起来！

    随后不加思索的一抬手，一把灰色飞刀脱手而出，化为一道丈许长的惊虹狠狠的斩向了飞蚁群。

    飞刀刚一射出飓风，近万飞蚁“嗡”的一声响，一拥而上。

    仍凭灰光如何变化狂斩，那些飞蚁竟毫发未伤，反而瞬间的爬满了飞刀，将其团团的困在了其中。

    黄脸男子大惊失色的想要收回法宝，但是已经迟了。

    蚁群中的灰光闪了几闪后，被黑色洪流淹没在了其中。

    一口鲜血脱口喷出，男子脸色煞白了起来。

    心神相连法宝的陨落，让他这位主人也元气大伤。

    他不敢再迟疑了，急忙催动着白色飓风就往来的路上狂奔而去，只要出了黑色沙漠，他未必没有机会可以逃生。

    可这时，那些黑色飞蚁在吞噬完了飞刀残骸后竟停在原地没有追他，而做了一个让人张目结舌的举动。

    它们在刹那间聚在了一起，一阵黑色异光闪过后，化为一把长约数丈的乌黑长矛。

    在一声刺耳的尖啸声中，长矛如同床怒一般的破空射来。

    黄脸男子心里一阵的惊慌，急忙全身的灵力狂涌了出来，让四周的飓风又猛烈了三分。

    乌黑的长矛一头扎进了白色飓风之内。

    “砰”“噗”之声响起，黑色长矛一闪即逝的从飓风中洞穿而过。

    锋利的矛头，长长的矛杆，全是斑斑点点的鲜红血迹。

 第四百六十章 铁火蚁

    飓风瞬间停了下来，露出了里面的黄脸男子。

    其身形呆滞的站在原地，冰盾和绿色护罩荡然无存，胸膛的心脏处更是多了一个拳头大小的透明孔洞，伤周围乌黑焦糊的一片，仿佛被什么灼烤过的一样。

    男子低头看了看胸部，用手情不自禁的摸了一把，一脸的惊讶之色，似乎还有些不相信的样子。

    但这时，那根乌黑的长矛“啦”一声，再次化为了黑压压的飞蚁群，毫不客气的向男子狂涌而上，将其一下扑到在地上，并瞬间布满了他全身。

    男子在地上只惨叫了数声后，就声响全无了。

    过了片刻后，飞蚁群蓦然腾空飞起，回到了原来的地方落了下来，重新变得和那些沙粒一般无二了。

    而男子倒下的地方，空空无物，被蚁群吞噬的一干二净。

    这一幕，自始至终被远远站在山顶的韩立，看的一清二楚。

    心里震惊之余，韩立的神色却有些古怪起来。

    “铁火蚁！应该没错了。真没想到，在这里竟会见到这种灵虫。”韩立用低的只有自己能听到的声音，自言自语的说道。

    当这种飞蚁刚一出现时，韩立尚未认出这些黑色飞虫的来历。

    但当它们不惧那黄脸修士的飞刀法宝攻击，并在最后凝成一把长矛时，他才认出了这些“铁火蚁”来。

    毕竟飞蚁类的灵虫在修仙界可不算少，它们的外形又几乎相差不多。不是专门修炼驱虫术的修士，大多数人都无法分辨它们的区别。

    但实际上，不同飞蚁类灵虫的能力和可怕程度，实在是天壤之别。

    弱点的飞蚁群，即使是炼气期修士凭借普通法器也可轻易的一扫而空。

    厉害些的飞蚁，则结丹期修士见了也要眉头紧皱，退避三尺地。

    而这种在奇虫榜被列在三十七位的灵虫。就是最厉害的几种飞蚁之一。

    除了传说中排在第九位的“天晶蚁”外，大概就属这种铁火蚁最可怕了。

    因为这些种飞蚁不但刀枪不入、而且不惧大部分的法术攻击。

    除了水属性和冰属性的中阶以上法术和其它属性地个别法术，可以对它们造成杀伤外。它们几乎有和噬金虫同样变态的防御力。并且在抵挡法宝直接攻击方面，更胜噬金虫一等。

    当然它们没有噬金虫吞噬灵力的变态本事，但相应的也有喷吐黑色炎火和可以群体组合变形的可怕能力。

    有了这些能力的铁火蚁群，在某种程度上来说。就是一件可以随意变幻形状的火属性法宝。凭借它们可怕的攻击性，普通的防御法宝和防御法术，根本无法阻挡它们的全力一击。黄脸汉子惨死地并不算如何冤枉！

    铁火蚁虽然没有像噬金虫一样，属于已绝迹的灵虫类别，但是在修仙界也是极罕有人见到的。

    而且即使有人偶尔看到，也顶多是数百、千余只的蚁群而已。

    这是因为铁火蚁生活的环境极为的苛刻。

    不但需要炙热的熔岩地带，而且附近还要有大量地铜铁类矿石才可生存。若是一离开这种环境，铁火蚁就会飞快的衰弱下去。没有多久其特殊能力就会退化的干净，变得和普通飞蚁差不了多少。

    若是仅仅这一点的话，想要驱使这种飞蚁的修士。还是大有人在的。制造类似的环境或直接寻觅类似的环境进行驯养育虫，相对铁火蚁的诱人能力来说根本不算什么。

    但是此类飞蚁的一个致命限制，让打它们主意地修士们只能败兴而归。

    不论是野生的还是后天驯养的铁火蚁竟然根本不能认主。

    只要有人想用各种认主仪式控制它们时，铁火蚁们就会一个个纷纷自爆起来，无意例外过。

    这让众修士们美梦落空！

    至于具体的原因，则就纷说云云了。有的说这是此种飞蚁性格刚烈，不愿被人驱使的缘故。还有的则说。这和铁火蚁的体质有关等等……

    当然，有关铁火蚁的这些资料不管是在天南地区还是在乱星海，都罕有人知。

    因为近千余年来，已经很少有人碰见了铁火蚁了，并且蚁群的规模也越来越小起来。算得上一种近似绝迹地灵虫了！

    此时韩立望着黑沙漠，脑中想着铁火蚁的资料，在原地有些呆呆的出神。

    看来铁火蚁就是黑色沙漠的天然陷阱了。

    虽然不知道沙漠倒底有多少像刚才那样的飞蚁群，但是从黄脸修士才刚进沙漠数百丈就碰上了一群来看，整个黑色沙漠地蚁群，绝对不会少地。

    不定数万规模的超大蚁群。也可能存在地。

    想到这里，即使韩立也觉得背后寒气直冒。

    他匆匆将身上的几个储物袋用神识扫了一遍。

    中阶的冰属性和水属性符倒有十几张，应该可以对付两三群像刚才规模的铁火蚁了。

    但用这些符，就想横穿整个沙漠，这完全是痴心妄想了！

    不过，当韩立的目光落在了装着噬金虫的几个灵兽袋上时，心中却不禁一动。

    不知用噬金虫来对付铁火蚁，是否有奇效？

    毕竟噬金虫的排名可是在“铁火蚁”之上的，而且数量众多。

    看这些铁火蚁的外壳颜色，也没有进化到传说中的“黑金”阶段。应该和他的噬金虫同样处在半成熟的时期。

    如此一来。完全可以用噬金虫一试了。

    这个念头一在韩立心里生出，就不可抑制的高涨了起来。

    他勉强按捺住心神，重新细思量了一会儿，觉得没有什么问题，就决心用刚才的铁火蚁群来试一下。

    即使噬金虫对付不了它们的话。他还有那些中阶符。也可自保无碍的再退出沙漠来。

    于是韩立脸上一冷后，人就从山顶疾奔而下。直奔黑沙漠而去。

    一会儿的工夫后，韩立就站在了沙漠的边缘处，停下了脚步。

    他望着地上黑色沙粒，眼睛却微眯了起来。

    忽然一弯腰，他从地上抓起一把黑沙粒，放到了眼皮低下凝神细望了起来。

    片刻后，韩立冷哼了一声，忽然黄光一闪，五指使劲的一合，然后缓缓的松开。

    结果手掌中的沙砾，大部分扁平了起来，竟没有几颗被捏碎的。

    “什么黑沙漠，原来是一些含黑铁的矿粒。”韩立嘴角暗含一丝自嘲之色，慢慢的自语道。

    “不过，竟能将铁矿粒铺成这般广大的沙漠状地形。当年的虚天殿主人还真是了不得的大手笔。”韩立想了想后，又有些感慨起来。

    当他将手中的东西一扔，人再站起身子时却眉头蓦然一皱。接着往腰间的灵犀配上轻轻一拍，白色光罩出现在了身上。

    刚才因为躲避那黄脸修士，他不得已将玉佩的辟火功效关闭，全凭修为硬撑至今。

    如今才靠近这黑沙漠，那扑面而来的热浪就让他短短时间内就头晕脑胀起来，这让韩立心里一惊，急忙重新动用了灵犀配。

    此时，可不是节省法力的时候.

    韩立没有再迟疑，望着那铁火蚁群的地方，小心的走了过去。

    在这黑沙漠走动还真是一件难受之极的煎熬，脚下灼热无比的沙粒，四周好似燃烧的空气。即使有灵犀配和辟火宝衣的同时使用，仍然让韩立有种要窒息的感觉。仿佛比他昨日经过的一段熔岩小路，还要炙热三分。

    仅走了三十余丈的距离，韩立就叹了一口气，伸手往储物袋中一摸，一颗温润的珠子就出现在了手上。

    他没有犹豫的往其内注入了一些灵力，白光一闪，一股寒气从珠内散发了出来。

    韩立顿觉的四周凉意大升，精神不由得一振。当即加快了脚步。

    同时使用灵犀配和寒冰珠，这让他的法力消耗大涨了起来，必须尽快通过此沙漠才可。

    当韩立距那“铁火蚁”群之地尚有五六十丈时，他就停住了脚步。仔细的瞅了那里一眼。

    半晌之后，韩立轻摇了摇头。

    潜伏不动的“铁火蚁”群和附近的黑色沙粒极难分辨。即使他用神识探测了过去，仍不易辨明它们的存在。蚁群身上的灵气波动若有若无，仿佛天生就加持了极高明的敛息术一样。

    看来想用神识大开，远远避开蚁群的方法是行不通的，只能用噬金虫一试了。

 第四百六十一章 巧遇

    韩立神色凝重的两手一挥，数只灵兽袋从他身上腾空飞起，漂浮在了半空中。

    然后他双手一掐法决，袋口同时大开。

    无数的噬金虫群狂涌而出，化为了金银色的云霞盘旋在了上空，灿烂异常。

    “去”

    韩立望了一眼上面的金银色虫群，心里自信多了几分，往不远处一指，口中轻吐道。

    单凭数量上来讲，这噬金虫也不是刚才的铁火蚁群能比的。

    于是“嗡”的一声，光灿的云霞迅速的飘向了前方，向地面铺天盖地的罩落了下去。

    但是未等它们降落到地面上，黑色的虫云猛然腾空飞起，迎上了噬金虫大军。

    在两股虫云接触的数间，在两者之间一片黑芒骤然闪起，大片的幽暗火焰从蚁群中喷射而出，毫不客气的将噬金虫狂卷在了其内。

    显然蚁群也知道噬金虫的可怕，抢先使用出了它们的驱火天赋。

    若是其它种类的虫子，被这诡异的火焰如此一烧烤，即使不全军覆灭恐怕也损失惨重了。

    可噬金虫们在黑色火焰中若无其事，反而瞬间将这些黑火吞食的干净，然后嗡鸣着冲了冲向了蚁群。

    两股种颜色的洪流狠狠撞击到了一起，接着交织撕咬到了一块儿，并发出了刺耳的尖鸣声大批的虫尸从天上接二连三的掉落了下来，其中黑色的占了大多数，而金银色地极其稀少。

    噬金虫群在接触的瞬间，就大占了上风。

    片刻之后。就大有全歼对方之势。

    铁火蚁也察觉到了不妙，剩下的残余发出微弱的鸣声后，忽然聚集到了一起化为了一根乌黑的箭矢。接着飞也似的冲出噬金虫群的拦截，就要逃之夭夭。

    可就在这时，一道耀眼的青色剑光从天外惊虹而来，一闪即逝的斩在了箭杆之上。

    箭矢一阵地颤抖，速度一下大减了起来。

    这略一耽搁的时间，噬金虫群蜂拥而上，一下将箭矢死死的困在了其中。

    转眼间。黑色淹没在了金银色的海洋之中。等虫群徐徐散开之时，箭矢早已消失的无影无踪。

    这时，韩立才缓缓的走了过来。

    他平静的看了看地上的虫尸，摸了摸下巴，默然静思了一会儿！

    死掉的噬金虫不多，只有数百余只左右，这点损失他还不放进眼内。

    看来噬金虫果然比铁火蚁厉害那么一点，并且噬金虫地数量再争斗中也起了决定性的作用。

    毕竟以十倍铁火蚁的数量，它们自然大占了便宜。

    分析了片刻后。韩立露出了轻松之色，看来凭着噬金虫过黑沙漠不成问题了。

    他又望了望满地的虫尸一眼，目中异光一闪后，口中一阵低啸声响起。

    金银色的虫云“呼哧”一声，从天而降，如同秋风扫落叶一样，将地上的虫尸吞噬的二净。然后乖乖地飞进了韩立再次祭出的灵兽袋中。

    韩立将几个皮袋一收，向黑沙漠的深处眺望了一下，人就毫不迟疑的走了过去。处，面无表情的凝视着天空，身形一动不动，

    天上，正演绎着自韩立进入沙漠以来最大的虫群之战。

    多达十几万的噬金虫和铁火蚁在前方不远处的低空处，交互拼命的撕咬着。

    虫尸如同雨点般地从高空跌落下来，密密麻麻的在地上铺上了薄薄的一层。

    实在让人触目惊心！

    韩立眉宇间。一丝阴厉之色不经意的闪过。

    虽然只是短短的一日光景，他损失的噬金虫数量就高达了近万只，他几乎每走过一段距离，就必定碰见一群铁火蚁。其数目从两三千到万余只并不固定。

    而这次碰见的超大规模“铁火蚁”群，更是有五六万只左右的数量。

    估计此战过去后，他的噬金虫最起码又要伤亡七八千只的样子。

    难怪韩立有点肉痛了。噬金虫地再次孵化可是一件耗时很久的事情，谁知道什么时候虫群可以再得到补充。

    再过了一盏茶的时间后，黑色的蚁群终于败退了。除了残余的数千只突围远遁外，其它地飞蚁都变成了噬金虫地腹中美餐。被吞噬的一干二净。

    韩立懒得多费什么手脚去追逃匿地铁火蚁，而是往头上的寒冰珠喷了一口精气。让阴寒之气大盛一下，精神一振的继续上路了。

    据他估计，现在应该走到了沙漠的中心地段，所以才会遇到如此庞大的飞蚁群。如今他要赶紧上路，否则光是支持两件辟火宝物的法力消耗。就是件吃力之极的事情。

    可这次。韩立仅走了二三十里地就面色一怔，眯起了眼睛往右侧的方向凝望了过去。

    片刻后。他面露出了一丝疑惑之色，忽然方向一改的朝所望的某个沙丘走去。

    当韩立站在沙丘之上时，眉头不经意的皱了一下。

    因为视线所及之处，竟又出现了一群铁火蚁。

    这群飞蚁数量不多，但也有近万只的样子。

    它们正疯狂进攻着一个淡蓝色光团，光团摇摇欲坠，闪烁不定，还有人影在其中闪动。副苦苦支撑的样子。

    韩立冷冷的望着这一切，面上毫无表情。

    就在这时，铁火蚁化忽为了一把锋利的长剑，带着黑色的火焰，狠狠斩向了光团。

    在韩立以为此人必死的情况下，却从光团中飞射出一颗不起眼的碧绿色弹丸。

    此弹丸一击中黑剑，就“扑哧”一声化为了一朵拳头大小的深绿色火花，汹汹燃烧了起来。

    长剑被此火包裹的部分迅速溃散了开来，近百只铁火蚁纷纷从跌落了下来。

    韩立心里暗吃了一惊。

    那碧绿色弹丸是什么异宝，竟然如此厉害。连铁火蚁这种天生的火属性灵虫都无法抵挡绿火的攻击，真有些不可思议！

    看来修仙界内的奇珍宝物真是数不胜数，他还是太孤陋寡闻了点。

    绿色火焰的出现，似乎更激怒了飞蚁群。它们再度的散开，疯狂的冲击着光团，一步也不再退让。

    而对光团中的修士来说，似乎那种弹丸也所剩不多。在击散了铁火蚁的变形后，竟迟迟没再射出第二枚了，仍苦苦硬撑着。

    不过他似乎也发现了韩立的存在，竟然在铁火蚁的攻击下，一点点向韩立所在的沙丘的挪移了过来。

    韩立木然的看了几眼后，一转身就要不理睬此人的继续上路了。

    他现在既没有图谋对方宝物的意图，也没有浪费噬金虫相救陌生人的兴趣。

    在这诡异的沙漠中，他的噬金虫价值可比一般的宝物有用的多，他可不想白白的再损失一部分。

    但谁知他刚走出了两步，光团中却传来了一声有些熟悉的女子嘶哑声。

    “韩道友，且慢走！我是元瑶，麻烦道友出手相救，小女子一定事后重谢！”元瑶的声音充满了焦虑和惊惶之意。

    “元瑶？”韩立一听此话，身形呆滞了一下。迟疑了一下后，还是将身子缓缓转了回去。

    这个世界还真是小啊！

    在这么大的熔岩路上，竟能偏偏碰上这位勉强算是相熟的女修，这真是让他无语了。

    既然对方算是半个熟人，韩立倒也不会冷血到真的见死不救的地步。

    况且他前段时间思量过后，原本就有意偷偷找此女有事的。现在倒也正好一举两得了。

    望了望已黯然了许多的光团，他略一沉吟后，就往腰间的灵兽袋上摸了过去。

    无数的噬金虫蜂拥而出，当着元瑶的面上演了一幕虫群大战的好戏！

    光团中的女修看的目瞪口呆！

    噬金虫仅仅付出了千余只的代价，这群铁火蚁群就被轻易的全歼了。这让她惊骇的半天说不出话来。

    直到韩立将噬金虫不慌不忙的收回，她才清醒了过来，急忙撤除了护体的蓝色光团。

    元瑶脸色因为法力消耗过甚而有些苍白，显得柔弱了几分，但看起来更加娇媚动人。

    原先的黑袍也早已脱去，换上了薄薄的紧身衣衫，露出了妙曼婀娜的身材，并且此时全身上下香汗淋淋，散发着阵阵的幽香，充满了致命的诱惑。

    韩一见不禁一呆。但随即神色就恢复了正常。

    “多谢韩道友出手相救，元瑶实在感激不尽！”元瑶冲韩立笑盈盈的施了一礼后，娇声的说道。

 第四百六十二章 鸣魂珠

    “只是举手之劳罢了！道友既然已脱离了危险，韩某就告辞了。”韩立望了几眼此女，平静的说道。然后转身而走，没有丝毫停留耽搁之意。

    这个举动，让刚刚惊魂未定的元瑶花容失色，急忙顾不得矜持的脱口问道：

    “韩兄这是何意，元瑶还未重谢道友的救命之恩呢？”这艳美女子说此话时一脸的娇弱之像，让人大生痛惜之感。

    可是韩立根本没有回头，只是有一句冷冰冰的话语传来。

    “重谢就不必了。在下只能救人一时，可不会帮人一世的。元姑娘好自为之吧！”随着此声话落，韩立自顾自的走出了十余丈远去，行动极为迅速。

    元瑶一听此回复，苍白的脸庞更加惊慌了。

    以她现在的情况，别说后面再遇到什么铁火蚁，就是光抵抗炙热的高温她都快有心无力了。自不可能放弃韩立这根救命稻草！

    于是，她又娇声叫了几声，可韩立视若无睹的渐渐远去。

    眼看哀求似乎对韩立的铁石心肠没有什么用，面现焦虑之色的她，只好说出了一句韩立预期中的话语。

    “且慢！只要道友肯在后面的路上出手庇护，在下愿意以重宝相赠，绝不会让道友白白消耗法力的。”她一咬银牙的说道。“重宝？”听了这话，韩立的身形停了下来，仿佛有点犹豫了。

    “在下还有几枚青火雷。愿意全部送予道友。”此女见韩立似乎有了点兴趣，不敢怠慢的又说道。

    “就是刚才那种绿色弹丸？的确不太一般。”韩立徐徐回过身来，面带有一丝玩味之色。

    既然出手救下了此女，他自然没有真丢下对方不问的意思。更何况他救对方的原因还另有一些小心思在其内，刚才只是以退为进的手段而已。

    如今此女主动开口相求，他的目的就已达到了。接下来他就是狮子大开口，估计对方也只有捏着鼻子认了。

    元瑶这位大美女显然也清楚这一点！

    但不管是先前韩立地救命之恩。还是为了以后继续得到韩立的庇护，她都没有其它的选择，只能脸带无奈的给韩立继续解释道。

    “青火雷是魔道青阳门的秘制火雷，每一枚炼制不但要消耗大量珍稀材料，并且耗时极久。其威力足可以和元婴期修士的元阳之火相较高下。我现在还剩有三枚，就都赠予道友吧。”此女神色略定的说着，一只雪白的柔荑一伸，玉掌中三粒晶莹温润的绿色弹丸静静的躺在那里。

    这时韩立已不急不躁地重新走了回来，看了看那三粒弹丸，他就不动声色的说了一句：

    “这青火雷的确算是一件异宝。但是光凭此物韩某不会为之冒险的。在此地多带了一个累赘，在下的法力消耗最起码要增加一倍。换作元道友会这般犯险吗？”韩立的话里隐带一丝讥讽之意。

    听了这话元瑶玉容微变，脸上阴晴不定了好一会儿后，竟忽然妩媚的笑了起来。

    “韩兄倒底有什么条件，尽管说就是了。小女子不想再兜什么***了。莫非道友还想让妾身以身相许吗？”说完此话的元瑶腰肢一扭，高挺的酥胸微微挺起，显得饱满异常，明眸更是充满了异样的朦胧，变得风情万种起来。

    韩立见到此女这般秀色可餐地样子，露出了点意外之色。

    但随后两眼一眯。上下打量那丰满的娇躯不停，其肆无忌惮的目光让这位美娇娘红晕满面，可一双美目却越发的明亮醉人，仿佛直醉到人的心底最深处。

    “以元姑娘的绝色姿容施展媚功，果然不同反响！但是对在下没有什么用的。道友还是节省最后一点法力用来保命更好一些。”韩立摸了摸下巴，眼中精光一闪后从容地说道。

    “哼！真是个不懂风情的粗鲁莽汉，竟一点不知道怜香惜玉。”撕破了伪装的大美女。脸上的狐媚之色一扫而光，有些气急败坏的说道。

    “元姑娘可不能这么说，若是不在虚天殿这等危险之地，姑娘若是对在下勾引的话，韩某绝对不会拒绝的。但是现在嘛，嘿嘿……”韩立有些皮笑肉不笑的说道。

    “你想的美？若不是在此地此时，凭你也想让本人投怀送抱。”元瑶杏眼圆睁，直瞪着韩立恨恨的讲道。

    “看来韩某还真是救错人了。既然这样，在下不想要元道友以身相许，也不想要道友答谢什么救命之恩。在下就先告辞了。”韩立仿佛故意气此女似地。一抱拳做出了再要上路的意思。

    “韩兄别生气，是小女子的不对。倒底如何才肯助在下出此熔岩路，道友尽管说就是了。元瑶绝对照办无误！难道道友就不能看在百余年前就相识，并一同闯过鬼雾的情分上，帮小女子一把吗？至于宝物，除了这几粒青火雷外身上实在没有其它什么可以拿出手的了。”元瑶一见此景，话语马上软了下来，又变得楚楚可怜起来。

    韩立虽然还是似笑非笑的神情，可心里可有点诧异了。

    这位元瑶还真时能屈能伸，形象多变！

    现在软语哀求的无力柔弱模样。和刚刚的妖艳狐媚的成熟风情，及一开始给他的冷艳、高傲印象，竟给他数种不同地感受。实在有点诡异！

    看来这位女修能在百余年内，从炼气期修炼到了结丹期，还真有点不寻常之处。

    这样想着。韩立却作出了沉吟之色。元瑶的一双明眸有点紧张的盯着他。露出了期盼之色。

    半晌之后他才双目一抬，似乎很勉强的说道：

    “既然元姑娘都提到了百余年前的一面之缘。在下若还不庇护道友，恐怕真显得冷血无情了。不过韩某地原则，一向不做白工地。元道友若真想跟在下活着走出熔岩路，就把那只啼魂兽让与在下如何。在下对此兽吸魂化鬼的能力，好奇地很！”

    兜了这么大的***后，韩立终于说出了最想从此女身上得到的东西，也是他一开始就盘算的心思。

    有了此异兽，他就可在和玄骨这老鬼合作时，多了两分的底气。

    并且从长远看来，这啼魂兽的潜力也非同小可啊。

    “你想要啼魂？”元瑶听清楚了韩立的话后，美目蓦然睁得大大的，仿佛有些不太相信自己所听到的。

    “怎么，难道不行？”韩立神色一沉，口气微冷。

    “我把啼魂交给你，你就带我走出熔岩路？”元瑶答非所问的盯着韩立一字字的问道，神色有点古怪起来。

    “不错！”韩立皱了一下眉，还是肯定的说道。他隐隐觉的，对方的反应似乎有点不对劲。

    “那好，就这样说定。啼魂兽归你了。”此女几乎在韩立肯定的同时，她就马上一摘腰间的某个灵兽袋，就毫不迟疑的递给了韩立。竟一点犹豫之色都没有。

    这一幕，让韩立眨了眨眼睛，心里有点毛毛的。

    他怎么看，怎么觉得对方竟有迫不及待的将啼魂兽送给他的意思。难道这啼魂兽还有什么扎手之处吗？

    想归想，韩立略一思量后，还是神色不变的将此物接到了手上。用神识略一扫视，那啼魂兽正在里面香甜大睡。

    韩立点了点头，将灵兽袋往腰间一别，正要再说什么时。

    眼前的元瑶却一张嘴，一颗灰黑色的珠子就其口中吐出，落入了手掌之内。

    “这是鸣魂珠，也是控制啼魂兽之物。只要将此物用炼化普通法宝的方式将其炼化掉，这只啼魂兽就永远是你的了。我得到此兽的时间不长，还未将其真正炼化掉。现在你将我在上面的神识痕迹强行抹掉就可以了。”元瑶笑吟吟的解释道，并将其递给了韩立。

    韩立看了看这鸣魂珠，目光微动，却没有伸手去接。此珠子他自然知道。

    在过鬼雾时，他曾经避着此女和紫灵传声询问过啼魂兽相关的事情，鸣魂珠的事情就在其中。

    他后来就是看出对方无法得心应手指挥啼魂兽，才知此女并没有炼化成功鸣魂珠，这才起了打这只异兽的心思。

    可现在对方象丢瘟神一样的将此珠丢给自己，并眼中隐含窃喜之色，这让韩立心中疑惑大起，倒也不心急接过此珠了。

 第四百六十三章 暗流汹涌

    元瑶见此，目中秋波闪动，轻笑一声的说道：

    “怎么，韩兄不想要此物了。还是怕我给你的鸣魂珠有假？”

    她的话语里，隐含一丝讥讽之意。

    韩立没有马上回复对方，而是盯着那珠子细看了一会儿，才说道：

    “是不是假的？仅凭上面的阴魂气息，韩某倒也辨识的出来。只是在下对啼魂兽所知实在不多。不知炼化了此珠后，对自身有何害处吗？”

    韩立说这番话时，直盯着元瑶的美目不放。

    “不妥？怎么会呢！若是真有什么问题，小女子又怎会亲自炼化此珠。不过在炼化过程中会稍微有些不适，只要忍耐过去也就无事了！”元瑶神色如常，用轻描淡写的口气讲道。

    “不适？”

    韩立皱了皱眉，凝望了此女一会儿后，又看了看珠子，知道对方所言肯定有不实之处，但现在实在看不出有什么异常。

    沉吟一下后，他还是决定先收下此珠，等以后再慢慢研究。

    若真有害处，顶多不炼化此珠就是。毕竟只要有了此珠，同样可以指挥那啼魂兽。

    想罢，他就把此珠小心的收入了储物袋中。

    “走吧！在走出熔岩路的这一段时间内，我会尽量保全元姑娘的性命。但丑话说到前面，若真碰上了连韩某自己都无暇顾及的危险，元道友还是自己逃生吧！”韩立收好鸣魂珠后，冲着元瑶冷静的说道。

    然后用手指一点头上漂浮的寒冰珠，顿时阴寒之气大盛，一下将对方也罩在了其内。

    “这是自然的。若真碰到了这种事情，元瑶自己也认了。不过小女子相信，凭着韩兄的那些金银色甲虫。这种情形出现的可能性不大。”艳美女子鼻子皱了皱后。抿嘴笑了起来

    此刻地她笑容如花，迷人之极。

    这般美景当前，韩立也不客气的欣赏了几眼后，才一言不发的转身而走。

    元瑶见此，微笑着莲步轻移，走了几步后和韩立并肩而行，一副很亲密的样子。

    因为离韩立身边越近，那寒冰珠散发的阴寒凉气就越充足一些，她自然要让自己更舒服一些了。

    “说起来。这次的冰火道实在有些诡异！怎么会出现黑色沙漠，还有这么厉害的飞蚁群，竟不惧法宝的攻击，还能口吐黑火变化组合。若不是我身上正好有一些青火雷，恐怕根本坚持不到和韩兄见面了。可就这样，还被它们毁掉了一件防御的古宝。”元瑶一边神色轻松地走着，一边杏唇微动的抱怨着。

    显然她并没有认出铁火蚁的来历“黑沙漠以前没出现过？”一听此女所言，韩立心里一怔，不禁沉声的问道。

    他也觉得在此就出现铁火蚁这般厉害的灵虫，似乎有些不对劲。

    除了那些有特殊神通和某些强力法宝的修士外。就是结丹后期的修士进入黑沙漠后，能否全身而退都是两说的。

    “没有！这黑沙漠是第一次在熔岩路上出现。以前过此关的修士只是面对高温及各种危险的地形，顶多再遇见一些炎兽而已。从没出现过这种古怪地飞蚁。若是知道有这种厉害蚁群的存在，相信愿意闯熔岩路的修士肯定少之又少。或者大部分人在过鬼雾后，直接就会打道回府了。没修士会拿自己的小命开玩笑。”元瑶看来知道的真不少，毫不迟疑的回道。但玉容上同样流露出不解之色。

    “这么说，冰火道有点不正常了！”韩立眼中闪过一丝沉思之色。喃喃的说道。

    “绝对不正常，肯定有人动了手脚。”在玄晶道地一片血红色冰柱林内，青易居士倒背双手，望着天空说着同样的话语。

    在他四周，无数寸许长的青芒围绕其身体上下盘旋飞舞着，外面则是黑压压的足有数百只银色的小兽。

    这些小兽酷似老鼠，不但皮毛银光闪闪，并且头上还都生有一根短小精致的银角，显得小巧玲珑。

    它们围着老者，不停的化为一道道银光。象箭矢一样的用银角不停撞击老者，竟发出了打雷一样的轰鸣声，看起来声势惊人之极。

    可那些青芒在老者身前纹丝不动，任凭银光乱射，丝毫不乱。

    “找死！”儒衫老者似乎被这些怪鼠的攻击声给惹烦了。

    重新低下头后地他，脸上一寒的大袖往外一挥，顿时那些青芒爆裂了开来，耀眼的光华照亮了方圆数十丈的范围，让人无法睁眼注视。

    片刻后，青光黯淡了下来。地上躺满了银白色的小兽尸体。每一只上面都插着密密麻麻的青色细针，闪着幽蓝的寒光。

    青易居士神色不变，显然这种结果早再他预料之中了。

    他冷冷的看了一眼地面，就伸出一只枯瘦的右手，往虚空处轻轻一招。地上的飞针万流归宗般地重新化为了青色刺芒。飞进他的身体之中隐入不见了。

    “银光鼠！在第二关怎么会出现这种鬼东西。难道是……”老者脸色阴沉的思量了起来，站在原地一动不动。

    “哼！既然玄晶道出现了银光鼠。看来熔岩路同样和以前不会一样了。那姓韩的小子恐怕麻烦大了！”青易居士懊恼之极的冷哼一声，有些焦虑地自语道。

    随后，他唉声叹气地身形晃了几晃，人就从原地消失了。

    在四周高耸的血色冰柱中，只留下满地银色小兽尸体，显得有几分诡异。

    在大峡谷某处无光之地，有两个声音在黑暗中，不慌不忙地交谈着。

    “这次动用了铁火蚁和银光鼠，是不是有些太草率了。以前我们虽然也在历次探宝中动了些手脚，但还算隐秘。可这次黑沙漠和血冰林的出现，有点太明目张胆了吧。除了少数没有经过这两处的人外，恐怕正魔两道的大多数结丹期修士都要葬身于此了。到时侯面对万天明和蛮胡子等人，恐怕再也糊弄不过去了。”一个有点担心的声音说道。

    “糊弄！你真以为以前在虚天殿动的手脚，正魔双方都不知道？他们早就心里有数了。只是以前我们星宫势大，故作不知罢了。他们也知我们只能操纵虚天殿的一些小禁制，构不成太大的威胁。只是每次探宝之行时，让正魔的结丹期修士多挂掉几个而已。”另一个阴寒的声音不急不躁的回道。

    “黑沙漠和血光林是我所能控制的最厉害的禁制。就这样动用了，还是觉得有些可惜。毕竟是我们上代星宫之主，费了好大工夫才得以掌握的。”开始的声音悠悠的惋惜道。

    “一点都不可惜！”

    “现在外面谣言满天飞，两位圣主又到了闭关的关键时刻，根本联系不到。弄的乱星海人心惶惶，就是我们星宫自的内宫弟子，都有些人心不稳了。宫中的事情，此时全仗我们几个老家伙在硬撑着。可正魔两道全蠢蠢欲动了起来，我们几人很难压得住局面。单独面对正魔任何一方我等还不会惧怕。但就怕他们双方忽然联起手来，这就糟糕了。”

    “现在唯一的办法，只有先采用强硬态度强行削弱两道的实力，让他们心存疑虑并摸不清我们的真实情况。毕竟星宫统治乱星海这么多年了。他们不可能不心存顾忌的。只要再拖一些时间过去，两位圣主就会闭关出来了。到时即便他们联手了，我们也大可无忧了。毕竟万法门的疯婆子和圣魔岛的六道，面对我们圣主的元磁神光，也只有退避三尺的份儿。”

    “铁火蚁和银光鼠禁制的动用，也是逼不得已的事情。除了这两个禁制外，其它的都无法对结丹期修士造成这么大的杀伤力。起不到应有的警告效果，也体现不出我们的强硬态度。至于顾虑对方会借此生事，你更是杞人忧天了。看他们的双方的架势，十有**又是冲那虚天鼎而去的。死的又不是他们自己的门人弟子，他们根本不会多此一举的！顶多在心里大生闷气罢了。”

    阴寒这声音冷笑着说出了一大堆话出来。

    听了这话，第一个声音轻叹一声默然不语了。似乎认可了对方的判断！

 第四百六十四章 炼晶

    “这是我们上路后，遇到的第几群飞蚁了。”韩立望着地上的虫尸，缓缓的问道。

    “第七群了！虽然遇到的蚁群较频繁了点，但总算没在碰上万只以上的大蚁群！”站在韩立身边的元瑶，很乖巧的回道。

    现在已是他二人一齐上路的半日之后。

    听了此女的话语，韩立皱了皱眉，脸色有些阴沉，仿佛有什么心事似的。

    他想了想，伸手冲将地上虫尸一扫而光的噬金虫群一招手，所有的飞虫化为了光灿灿的云霞，飞回到了浮在半空中的灵兽袋中。

    韩立将灵兽袋不慌不忙的收好了。

    “怎么？道友的神色似乎有些不太高兴。我们已经走过最危险的沙漠中段了。后面应该安全多了才对。”元瑶望着韩立的脸色，眨了眨美目，有些不解的问道。

    “安全，你真的这样认为？”韩立望了元瑶一眼，含着一丝冷笑的说道。

    “难道后面还有什么危险？”元瑶不经意的一皱眉，有些不太相信的反问道。

    “后面还有什么危险，我不知道。但是有一点我可以肯定，前面遇到的蚁群中并没有蚁后级的存在。不是整座沙漠就只有一只蚁后，就是我们的运气不错，几只含有蚁后的超级蚁群至今还没有碰到。后面的路程还是小心点好。若是再走半日还是没事，才真的安全了。”韩立神色淡淡的。

    “也许你多心了！这种飞蚁如此的厉害，也许根本就没有蚁后！”元瑶脸色先是一白，但片刻后就故作没事的强笑道。

    “希望如此吧！”韩立倒没有再争什么。虽然他心里很清楚，铁火蚁可是有蚁后级的存在。并且蚁后虽然个体实力一般，但据说灵智却高的吓人。碰上了，肯定难缠之极。

    受到了先前这些话地影响。后面两个多时辰的赶路，二人没有再说什么话。

    但更蹊跷的事情出现了，后面的这段路程竟然一只蚁群都没有再碰见。

    这下，就是元瑶自己也意识到了不对劲之处，脸庞上隐隐露出了一丝不安之色。

    不过，当二人在无意中翻上了一座高高的沙丘，向前方一望时，两人惊呆了！

    “这是……”元瑶一脸的惊骇之色，红唇动了几下。竟没有说出什么话出来。

    韩立的面容虽然较从容一点，但惊容同样不少。

    只见在这座沙丘前面的沙地之上，孤零零的出现了一座高约二三十丈地巨大水晶柱。

    此晶柱阴寒之极，不但闪烁着淡淡的白光，在其内还包裹着一个同样高大的黑色巨人。这巨人奇丑无比，怒目圆睁，更有一个光溜溜的大秃头，在水晶柱中一动不动。实在诡异无比！

    韩立凝望了片刻，目光立刻往附近的沙地上一扫。

    地面上坑坑洼洼，遍布或大或小的孔洞。仿佛经历过一场大战一样。

    韩立眼中异光闪动，重新将目光落到了巨人身上。

    只是这次看到巨人一只眼珠时，他不禁轻“咦”了一声。

    “韩道友发现了什么？”元瑶听到韩立的声音，终于回过神来，不由得问道。

    韩立微微一笑，没有回复此女的询问，反而半眯着眼睛的将神识放了出去。

    在确定附近真没有其他人潜伏着之后。他竟直接走下了沙丘，大步向水晶柱走去。

    “哼！”见韩立这般故作神秘的样子，元瑶大生闷气地露出几分不快之色，但只能跟了下去。

    毕竟一脱离韩立的寒冰珠范围，她可要消耗法力自己来抵挡高温的。

    “飞蚁！”

    当随着韩立走到了离水晶柱只有十余丈距离的时候，元瑶一张红唇，满脸惊愕的说道。

    以现在的距离，她终于看清楚了巨人的真面貌。竟是由无数地黑色飞蚁凝聚而成！

    离远一看足可以以假乱真，实在让人不可思议中纹丝不动。不知它们是生是死。

    韩立此时停下了脚步，望着眼前的水晶柱沉吟了起来。

    “既然这飞蚁已经死了，我们还是走吧！别在这里耽误时间了。”元瑶打量了几眼后缓缓的说道。

    “你怎么肯定它们死了？说不定时还活着呢！”韩立有点疑惑了。

    “活着，这怎么可能？”

    元瑶诧异的看了一眼韩立，有些难以置信的接着说道。

    “万法门大名鼎鼎的古宝玄黄镜，难道你不知道？只要此宝照住的生灵，马上就会魂飞魄散，并且周身浮现这种水晶棱柱！再过数日后，晶柱内的身体也会化为了无有。”

    “没听说过！”韩立老实的回答道。让此女瞪大了一双美目，有些无语起来。

    “照这么说。这些虫子应该是那万天明出手灭掉的。”韩立围着巨大水晶柱转了几圈后，若有所思地说道。

    “不是他还是谁！你想打什么主意？这些水晶除了到一定时间自己会化掉外，一般法宝可是无法破坏它的。否则，玄黄镜就不会有这般大的名头。”元瑶瞥了韩立一眼，仿佛猜到了几分他的心思。轻笑着说道。

    韩立听了这话。却平静的望了她一眼。两手往腰间一摸，所有的灵兽袋被祭了出去。巨大的噬金虫云，蓦然出现在了半空中。

    “去”

    韩立毫不客气的用手指一点那水晶柱，顿时金银色的虫云一下压了下来，瞬间爬满了水晶柱的顶端，密密麻麻，风雨不透。

    “你还真想打这些飞蚁残骸地主意？你的虫子虽然厉害，可也不可能咬动这根……”元瑶的话只说了一半，声音嘎然而止了。

    因为那白色晶柱包裹的巨人，在她肉眼可视的情况下，飞快地从上到下地缩短了。转眼间，巨人的头颅就彻底消失不见了。

    元瑶地小嘴涨得老大，半天无法合上。

    在此女震惊的目光中，噬金虫将如此大的一根晶柱，连水晶带里面的巨人一齐吞食的干净，只在地面上留下了一颗鸡蛋大小的晶球状物品，闪着神秘的黑光。

    韩立一见此物，脸上露出了一丝笑意，几步走了过去，将其捞在了手上。

    此物叫“炼晶”，是那铁火蚁后每日进食矿石后，才会反吐存在腹内的一种罕见的材料。

    虽然知道它的修士寥寥无几，韩立也是在一本非常古老的书上看到的相关传闻，并不知道是真是假！

    当看到了作为巨人眼珠存在的铁火蚁后时，才蓦然想起此事，就心中一动的姑且一试。

    没想到竟真得到了这么一块炼晶。

    这可是加强法宝的最佳辅助材料了。

    因为任何法宝之中只要掺入一些这种材料，不但威力会增长不少，法宝本体的坚固程度更会立刻升到了一个难以想象的地步，很难再被什么东西轻易的斩断，击毁。

    也不知万天明根本不知道此物，还是一时疏忽忘了此事，竟然便宜了他。

    现在只要给他留出一些时间，把青竹蜂云剑重新祭炼一下后，想必这套法宝的威力就更上一等了。

    元瑶显然不知“炼晶”是何物。但看韩立满脸的喜色，也知道这肯定是好东西。

    但她倒也识趣的没问什么不该问的东西。

    两人二话不说的直接上路了。面积有五六十丈之广，高约七八仗。除了当中的一座传送阵外，四面各有一个数丈高巨大的青石门。

    此时各门紧闭，将这里封闭成了一个大型囚室一样的存在。

    在石殿内还摆有大量各式各样，无一相同的石桌、石凳，足有数十个之多。

    这些石凳上，正坐着稀稀拉拉的五六名神色各异的修士。

    极阴祖师，儒衫老者还有那万天明都赫然在座，其余的修士则也都是结丹后期的样子，竟没有一名稍弱点的修士。

    但此刻，他们人人脸色阴沉，没人有兴趣说些什么。

    石殿内充满了压抑之极的气息！

    极阴祖师更是阴霾的可怕，脸色完全铁青着，瞪着那中间的传送阵，眼中凶光闪动不已！

 第四百六十五章 阁楼重宝

    这些人都是从冰火道最先出来的修士，黑沙漠和血冰林对极阴等元婴期修士自然造不成威胁，但对结丹后期的修士来说，还是吃了不少的苦头才能脱身。至于修为再弱些的修士，可就凶多吉少了。

    以至于到现在还只有这几人而已！

    极阴和青易居士自然是在担心韩立的小命。

    若是韩立就这样泯灭在了熔岩路上，血玉蜘蛛自然也无法幸免，他们几人可就白欢喜了一场。

    特别是那极阴祖师，因为牵扯到的利益最大，其心情糟糕的情况比那青易居士犹胜三分。

    万天明虽然稍从容一些，但也一脸的寒意，低头凝望着一双宽大修长的手掌，一言不发。

    这三位元婴期修士自然知道冰火道的异变，肯定和还未出现的星宫长老大有关系。让三人同时恨得牙根痒痒之余，内心也大升忌惮。

    不知星宫此举是何用意！

    难道真要在这虚天殿内就和他们正魔双方撕破了脸皮吗？

    在这种诡异的气氛中，时间一点点的过去。

    蛮胡子、天悟子，老农还有乌丑和玄骨等，都先后传送到了石殿内。

    这些人或一脸的晦气，或咬牙切齿。显然对这次的异变，都在心里破口大骂星宫之人。

    这时离冰火道关闭的时间只有小半日了。

    见韩立果然还没有出现。极阴原本因为乌丑通过，稍缓和的神色又变的难看起来。

    乌丑之所以能通过冰火道，这可多亏他事先给予的一件古宝防身，才得以无恙。他可不寄希望韩立同样有此等级的宝物护身。

    想必那青易和蛮胡子同样懊悔不及吧。

    毕竟，以他二人的身份也有几件威力不错的古宝。若是都借给了韩立，想必自保肯定无忧的。

    想到这里，极阴不禁郁闷地瞅了老者和蛮胡子两眼。

    儒衫老者正看着传送阵，面容阴晴不定这，似乎在思量什么。

    蛮胡子则仰首望着殿顶。下巴微动，在喃喃自语着什么。显然也有着自己的想法。

    看到这里，极阴越发窝火了。

    但心里略一冷静后。他也只好面对现实的思量。没有了血玉蜘蛛，下一步该如何走呢？

    玄骨这时盘坐在一张石桌上，双目半闭，似乎进入了炼气之中。

    没有看到韩立地身影，对他来说既有点意外也有些在情理之中。

    毕竟在他心目中。韩立的真正实力顶多就和结丹后期的修士差不多。

    能否通过产生了异变的冰火道，实在只是五五之说而已不过没有了韩立的出手相助，他一人对付那极阴地话，恐怕要力有不及了。

    是否还在这虚天殿内出手。玄骨自己也有些动摇了。

    也许另寻合适的时机。准备再充分一点，得手的机会反而更大上一些。

    有些无奈的玄骨，不禁在心里将那两位星宫长老再次痛骂了一顿。

    至于万天明等正道修士，也同样地一肚子苦水。

    他们一些借助结丹期修士力量地原定计划，不得不做更改了。

    就在石殿内众人心绪万千，各怀鬼胎之际。星宫的那两位白衣长老，竟然在此时出现在了传送阵中。

    顿时各种神情不善的目光，同时盯在了二人身上。

    “咳！不知是哪位莽撞的道友，竟然在过冰火道时触动了一些厉害的禁制。让峡谷内产生了大变。我二人特异寻觅了一下，可惜没有发现解除的方法。这次恐怕让我们修仙界损失不少的同道吧？我二人有亏此次的职责，此次虚天殿之后，一定回去向两位圣主请罪并面壁百余年，以赎失责之过。”那位慈眉善目的白衣长老。无视众人地阴寒目光。往四周打量了一遍后，就唉声叹气的说道。仿佛真痛心疾首的样子！

    听了这话，正魔两道的诸人心里顿时大骂此人不要脸。

    几句轻飘飘的话语，就想将事情推得一干二净。好像真不关星宫地事情一样。

    不过，下面地事情也就象这二位预料的一样。

    虽然殿内人人冷眼注视二人，但还真没有哪一位主动上前质问他们。

    蛮胡子、万天明等元婴期地老怪狠狠的瞪了他们几眼后，就收回了目光，仍各行其事了。

    看来星宫的名头，还是无人敢轻易碰触的。

    这两位白衣长老互望了一眼后，相视一笑的找了个角落坐下，闭目养神起来。

    就在众人觉得有些不甘心，可又无人愿意做出头鸟之时，传送阵那里白光闪动，再次出现了两个身影。

    正是韩立和元瑶这位大美女。

    不过，元瑶这时又恢复了黑袍罩身，男女不辨的模样。似乎对石殿中的某些人，心存忌惮之心。

    “韩立！”极阴祖师在韩立的身形刚一出现的同时，顿时双目一亮喊了一声。

    接着满面笑容的冲韩立一招手，让他马上过去。

    蛮胡子和青易居士同样面露惊喜之色，互望了一眼后，两人也毫不客气的往极阴祖师那边凑了过去。

    韩立暗叹了一口气，转脸对那元瑶说了几句什么话，然后强打精神的向极阴祖师走去。

    好在知道这些魔道老怪在取宝前对不会他怎样，因此心里倒还冷静的很。

    并且在进到大殿的同时，韩立一眼瞥到了玄骨，心里就更加镇定了。

    极阴祖师将韩立叫了过去，自然是一顿寒暄温暖，标准的慈师模样。并略微询问了一下过熔岩路时的情形。

    韩立自然不会细说，只是含糊的说了几句，就糊弄了过去。他很清楚对方不可能真想问此事！

    果然极阴祖师没有在追问下去，反而称赞了他几句。

    一旁的儒衫老者则面带微笑的看着韩立，并不时的也插上几句，似乎对韩立同样关心之极的样子。

    蛮胡子自持身份只是在一旁冷眼相看，没有主动问过一句。但是在韩立将那寒冰珠要还给他之时，他却非常大方的把手一挥，表示就此赠予了韩立。

    看来闯过了冰火道、离内殿更进一步的韩立，越发受这几位老怪重视了。

    不过一旁的乌丑对他也越发的敌视了，偶尔瞅向他的目光充满了阴寒之意。

    极阴祖师仿佛也发现了这一点，忽然瞪了乌丑几眼，接着传声几句什么。

    乌丑顿时将头低下，再抬起头时神色竟已回复了正常。

    韩立一边应付着极阴等老怪，一边在想是不是应该联系下玄骨，看对方倒底有什么具体的计划没有。

    难道完全是见机行事！

    当韩立一心二用之际，最后一点时间也过去了。

    当时间一到，石殿中间的传送阵蓦然消失了踪影。

    此处的修士就只有十几人了。

    可就在传送阵消失的同时，四面墙壁上的石门在一阵轰鸣声中，自动升了起来。露出一条条深邃的青石通道，不知通往何处？

    “这四条通道中有三条分别通向了一座阁楼，每座阁楼内的东西都不一样，分别是“古宝”“丹药”“功法”等上古修士遗留的东西。”

    “但每一样都有禁制封印着。任何人都只有一次拿取一样东西的机会。一经到手，人就会立刻传送到下一关“极妙幻境”去。至于最后一条通道，则是直接通往下一关之路。谁走进去了只能自认运气不好，白到此一趟了，这里禁制有点奇特，通道通向的处所并非固定不变的。人只要进去一条后，就无法按原路退出了。若是不想闯极妙幻境的道友，只要不动去这些阁楼取宝的心思。留在这石殿内一段时日后，就可自动传出虚天殿了。希望诸位道友好自为之吧！”那慈眉善目的白衣长老一见通道出现了，没有站起身来，就这样盘坐着缓缓的解说一番。

    可是这次其他人听了，只是冷眼望了他一眼，就没人再理会了。

    此位星宫长老见此，神色如常的根本没有在意，微微一笑的又闭上了双目

 第四百六十六章 宝光阁

    既然到此的修士，显然没人愿意白冒此风险而空手而归。因此这位的话没说多久，当即就有人一言不发的大步向其中一条青石通道而去。

    片刻后，此人的身影就无声息的消失在了通道中。

    有人带头，其他人也纷纷动身了。

    在目睹了万天明几人各选一条的走进了通道后，极阴等魔道老怪却冷眼相视的没有急着走进去。

    并且极阴祖师冷瞅了一眼两名还盘坐不动的白衣长老，踌躇了一下，忽然从身上拽下了一根晶莹发亮的手链。

    链子上穿着四颗拇指大小的椭圆珠子，散发着淡淡的青光。

    “这是婆罗珠，具有定神安魂的奇效。有这四颗珠子在身，极妙幻境的危险就是突然大上数倍，也应能保你神智清醒。”说完此话，极阴祖师郑重的将这条手链交予了韩立。

    韩立心中一喜，没有推辞的接了过来，口中连声称谢。

    这婆罗珠的名声他可早就听人说起过。据说只要带了这么一颗在身，在修炼时就可大大减少心魔的干扰，是珍稀之极的宝物。

    极阴祖师竟奢侈的一下用四颗串成了手链而用，并为了确保他能够通过最后一关，就这么给了自己。

    这真是让韩立太意外了！

    看极阴祖师不舍的肉痛模样。估计过关后即使不好意思马上要回，但在他取宝没有利用价值后，肯定会被其收回去地。

    不过现在虚天殿中人人各怀鬼胎，即使极阴祖师这位元婴期修士也有玄骨在偷偷算计着。

    这位名义上的师傅能否活着走出虚天殿，韩立怀疑之极。

    韩立将这链子当着极阴的面。带在了手腕之上，并重新细看了一下。

    这些婆罗珠似木非木，似金非金，还有一种檀香似的的香味从上面悠悠传来，让人闻了头脑一凉，精神大振。

    果然不同凡响！

    “按理说有这几颗婆罗珠应该足已。但为了保险起见，韩小友将此物也带在身上吧。这是我修炼地青冥针符宝。但论威力绝对并普通的法宝强上数倍，你带在身上用来防身吧。”儒衫老者这时掏出了一张青色的符，面带笑意的递给了韩立。

    “青冥针符宝？”一听这话。韩立先是一怔，但随即兴奋了起来。

    这可是元婴期修士的符宝啊，不是那些垃圾符宝可以相提并论的。

    青竹蜂云剑的“辟邪神雷”虽然厉害，但毕竟不能肆无忌惮的使用。

    有了此物的话，他地安全自然就多了几分保障。

    韩立没有客气的同样收了起来，并恭敬的道了几声谢。

    这时，蛮胡子二话没说直接扔过来了一件黝黑的内甲。上面镶满了一些银白色的麟片，显得沉甸甸的。

    “还是蛮兄出手大方。竟将这件异宝皇鳞甲给小徒保命，在下先代小徒多谢了！”极阴一见此衣有些动容，一丝贪婪之色一闪而过的急忙说道。

    “这件宝甲百余年前还能对我有点作用。但是现在我地托天功早已大成，此物就暂借这小子保命用吧。希望到时不要让我失望！否则，嘿嘿……”蛮胡子冷冷的望了韩立一眼，面带狰狞之色的说道。

    韩立闻言不禁神色微变。

    极阴一听此甲只是暂借的，脸上闪过一丝失望之色，但随即消失的无影无踪，并微笑着说道：

    “好！小徒有这几样宝物护身。想必遭遇什么样的意外都可以安然脱身。我等去取宝吧。这通道的开启可是有时间限制的。”

    听了这话蛮胡子和老者没有什么意见，但是却没有动身的意思，而是大有深意的先看了韩立一眼。

    韩立一怔，但随后苦笑了一下。

    看来这几人还是怕他临阵退缩，非得目视他先走进去才行。

    于是韩立面带着淡淡地微笑，随意找了一条通道走了进去极阴和老者等人这才相视一笑的另选其它三条，步入了进去。

    “你不觉得魔道等人的举动有些奇怪吗？”当石殿之内只剩下两位白衣老者时，那位面无表情闭目的冷脸老者，缓缓的说道。

    他的声音有点阴寒！

    “虽然这些老怪使用了手段干扰了我等的探听，但从神情上看对那位结丹初期的小子的确很重视的样子。并且还给了好几件东西护身。”慈眉善目地白衣长老皱了下眉。赞同的说道。

    两人一人一句后，又默然了下来。

    “你怎么看？”冷脸长老有些凝重的又问道。

    “能让魔道老怪都如此重视的样子，自然只有利益了。而此处能让他们动心的也只有内殿地虚天鼎了。那结丹小子可能对他们取宝大有帮助吧！”另一位有点迟疑地回道。

    韩立若是在此听了这些话，只能无语而已。

    这两位真是老狐狸，只是寥寥数语的分析竟就将事情地真相猜的七七八八了。

    到时他不佩服恐怕都不行！

    “取虚天鼎？他们这些人还真能白日做梦！除了那几种应在乱星海早已灭绝的灵兽外。这根本就是妄想之事。否则上几代的圣主早将此物收走了。还轮的到他们”一声不屑的声音响起。

    “这事可不好说！说不定这些人还真弄到了什么蛮荒遗种！只要有心人肯花大把的时间和心血也不是一点希望没有。毕竟上次也发生过，有修士差点将虚天鼎取出的事情。虽然最后只勉强将盖子给打开了一点。取了一粒补天丹就被人暗算逃之夭夭了。这次万天明的金丝蚕，我觉得也不是完全没有可能。”

    “既然这样，为了以防万一还是偷偷跟去吧。没有取出来最好。若是真的将此宝弄出来了。我们自然不能再让补天丹落入他人手上。”

    “也只有如此了！”

    韩立可不知道，他已引起了星宫的两位执法长老的注意。

    此刻的他，正惊讶的沿着一条盘旋而升的青石台阶，一步步的往高处走着，脸上满是诧异之色。

    进入了随意选择的通道不久，他面前就出现了一个个连绵不绝的青石楼梯，走了足足有一顿饭的工夫后，仍然没有到尽头的迹象。

    韩立好奇心大起。难道这阁楼竟修建在如此高的地方？

    抱着心中的疑惑，韩立倒静下心来沿着台阶，不慌不忙的一点点攀升着。

    再往上走了约百余丈后，韩立终于看到了一抹亮光，顿时精神一振的加快了脚步。果然在转过一个拐角后，一个普通的方形出口就在眼前。

    顺着出口向外隐隐的望去，外间的情景让韩立神色一动，急忙大步走了过去。

    暗黄色的天空，灰蒙蒙的雾气，没有蓝天和红日，一切都是阴晦不明的颜色。

    这竟是一个深不可测、圆柱形的巨大空间。

    猛一看，似乎非常狭窄。四周是浓浓的迷雾，无法透视分毫。

    方圆近千丈的不大面积，让韩立将此处一览无遗。

    他竟然就站在雾壁上开出的一个窗口一样地方。

    在前面有一道长约数十丈的白玉长桥，就这样凭空浮在高空中。

    此桥精致异常，雕龙画凤。一头连接着方形出口，另一头则通向一座空间正中处漂浮的四角楼阁。

    此楼阁高有三十余丈，分为两层，通体使用美玉雕砌而成，在虚空中闪闪发光，犹如琼台仙宫一般。

    而在楼阁的入口上方，挂着一块金色的丈许大牌匾，上面书写着三个不小的古文字----“宝光阁”。

    韩立没有急着踏上长桥，而时仔细端详了一下楼阁。

    此楼阁虽然不大，但其内散发的惊人灵气波动深不可测，并有一层淡淡的白色荧光将楼阁罩在了其内。看来此处被布下了极厉害的禁制阵法。

    韩立终于动了。

    他缓缓的踏上了玉桥，一步步的向那宝光阁走去。

    走到了玉桥中心处时，韩立不禁歪了一下头颅，向玉桥的下方瞥了那么一眼。

    如同万丈深渊，根本看不到底部，只能隐隐的看到一些模糊的黑色。

    让人望了心寒无比！

 第四百六十七章 取宝

    韩立素然胆大，这一望之下仍觉得心神晃动，大有头晕目眩之感。

    强忍着心中的不适凝望了片刻后，他还是一无所获的收回了目光。

    他的神识虽然强大，可如此深邃的程度是无法探知到的。

    然后韩立不再迟疑的直接向那阁楼走去。

    离阁楼近了些后，才显出它的高大雄伟，最起码是普通楼阁的三四倍之大。

    而楼阁的入口则是一个半圆形的拱门，两丈来高，并有一层黄色光幕封住了拱门。

    韩立到了门前时，打量了一下光幕。

    略一歪头想了想，手上青光一闪，一道尺许长的剑光出现在了手上。

    韩立用手指轻轻一点，那青色剑光轻轻往光幕上一戳。

    波纹荡漾，剑光轻易的插入了进去，丝毫阻碍都没有。

    这个情形，让韩立有点意外，但随即将青色剑光一收，将手臂同样的伸了进去。

    有点凉凉的，好似被一团液体包裹着的一样。

    韩立不再迟疑的身形往前一蹿，人穿过光幕消失了。

    但通过拱门后，站在阁楼里面的韩立怔住了。

    眼前竟出现了一排排丈许高的圆形玉台，这些玉台大小不一，由白色晶莹的美玉制成，密密麻麻分布在韩立面前。石台上有光华在闪动，颜色各异的半圆形光罩倒扣在台面之上，里面似乎都有东西存在的样子。

    韩立目光微微一缩，露出一丝兴奋之色。

    当他一看到“宝光阁”三个字时。便已猜到自己很可能撞了大运。这个楼阁十有八九藏有的是古宝。

    不过现在此楼阁空空无人，看来先前走这条通道地人，要么早已选好了古宝而被挪移了出去，要么就是到了二层。

    想到这里韩立细望了这些玉台，果然发现有个别玉台上并没有那半圆形地光罩，而是空空如也的样子。

    至于而与通往第二层的楼梯？

    韩立心里纳闷了起来。四处扫了一遍后，竟没有发现！

    好奇心大起的他重新寻觅了数遍后，目光落在了一个较为特殊点的玉台上。

    这个玉台在一层楼阁的后面，孤零零的单处一处，极为扁平。四周雕刻着深奥晦涩的符文记号。

    韩立的眼神只在上面转了几圈后，就凭借自己的阵法之学判断出这是一个外形奇特地简易传送阵。

    深望了两眼后，他就收回了目光沿着一排排的玉台慢慢走了过去，浏览起玉台上的古宝起来。

    随着一件件的看下去，韩立的双眉却皱了起来。

    “这些古宝，未免太次了点吧？”

    只看了数十个玉台后，韩立就完全失去了兴趣。双臂抱肩的站在原地喃喃起来，脸上露出一丝疑惑之色。

    这些玉台上的东西真不负“古宝”之名，每一件不是长戈，就是长戟之类地上古式样。

    虽然闪着颜色各异的宝气，但韩立清楚，这些东西在蛮荒时候也就和现在修士使用的飞剑、飞刀之类的法宝是差不多的存在，一般不会有太惊人的神通。

    当然也不能说它们真的没有用处！

    只是在拥有了青竹蜂云剑这样的法宝后，这等层次的韩立自然无法看入眼内。他更希望得到的是花篮那样有特殊神通地古宝。

    虽然这样想着，但怕自己有什么遗漏韩立还是强打精神的将所有玉台都查看了一遍。

    结果韩立叹了一口气，不再犹豫的走向了那个传送阵。

    他相信二楼应该有一些不同才是。

    在传送阵上安装上几块灵石后。韩立在一阵白光中到了新的处所。

    这就是宝光阁的二层？

    韩立微眯起了双目盯着前方，双唇紧闭了起来。

    此处空间不大，除了身前不远处的一个球形巨大光罩外，四周空荡荡的什么东西都没有。

    而这个高约十几丈的光罩，散发着蔚蓝柔和的光芒，离地丈许高的在二层中心处极为夺目。

    其内有数十件造型各异地古宝在里面静静漂浮着。

    有书卷、玉牌、圆钵、黑幡等韩立知道的还有未认出的东西，竟没有一样重复的。

    看到这里，韩立心中大喜，知道自己来对了地方。

    不过这些东西就这样明目张胆的放在这里，若是好收取地话早就被先前来地修士刮分光了。哪还轮的到他、

    这样想罢，韩立倒背双手地慢慢向球形光罩走去，随后围着它转了三四圈，才停下了脚步。

    一张嘴，一把寸许长的青色小剑从韩立口中喷射而出。

    在头顶盘旋了几圈后。就在韩立的神念一动之下。忽化为了一道青芒径直的扎向了光罩底部。

    “砰”的一声轻响，光罩被小剑所扎之处一抹明亮的蓝光闪动。青芒竟然直接反弹了回来，没能奏效半分。

    看到这一幕，韩立不怒反喜。

    越是这样，越说明球形光罩内的古宝珍贵之极。

    韩立面带兴奋之色的再次张口，一连窜喷出了九口小剑。这些小剑在韩立头上一阵长鸣后，合成了一把青光的巨剑。

    “斩”韩立口中一声低吼。

    巨剑一招力劈华山，毫不客气的对着光罩就是一剑。

    “轰”的一声，巨剑罩壁接触的瞬间，一下破开了一条数迟长的缝隙。

    韩立露出一丝喜色。

    但是未等下面在采取什么行动时，蓦然出了一股强大的力量从里面传来，巨剑“噌”的一声硬被反弹了出去。

    而那道缝隙蓝光一闪后，就回复如初了。

    韩立先是诧异了一下，接着脸色阴沉了下来。摸了摸下巴，重新凝望了球形光罩两眼。

    没多久韩立脸色一缓，微微的笑了起来。

    他冲巨剑一点指，让其在一声清鸣声中拆解了开来，重新化为九柄小剑飞射回了身体。

    随后毫不迟疑的伸手往腰间一模，一只装满了噬金虫的灵兽袋被他祭了出去。

    嗡鸣声大起，一股金银色虫雾从袋中蜂拥而出。

    韩立口中一声低啸，虫群立刻一拥而上的冲了上去。瞬间爬满了球形光罩的底部。

    片刻之后，这一片罩壁在韩立面前被群虫硬生生的啃出了一个三四尺的圆孔来。

    光罩蓝光大起，圆孔竟在一阵扭曲中迅速收缩了起来，回复速度比噬金虫的吞噬犹胜三分。

    韩立一见不敢怠慢，当即化身一道细长的青光，从那还未合拢的圆孔中飞遁进了其内罩壁也在此时重新弥合到了一起。

    青光一敛后，韩立的身形出现了光罩内。

    望着身边不远处透露出上古气息的数十种古宝，他同样轻轻漂浮着，脸上现出一丝兴奋。

    不过韩立也不敢在此久待，急忙想将神识放出，探测一下这些古宝的灵气大小。

    但马上脸现一丝苦色，神识在此间竟然无法离体分毫。

    如此一来，他只能仅凭直觉和经验来挑选一件了。

    无奈的这样想过后，韩立只能睁大双眼的一件件细瞅过去。

    怪刃？不行，一看就是攻击性的古宝，他并不稀罕。

    令牌？不要，看其上面附着的一只怪兽形象，应该和他以前得到的画轴一样，驱使一些灵兽精魂用的。

    鼓？这是干什么的，他根本看不出丝毫用途出来，还是算了吧！心里嘀咕着，将一件件的古宝排除掉。

    最终，韩立圈定了三样物品。

    一件是面金黄色的椭圆形镜子，一个是五个连在一块儿的五色铜环，最后一个则是件暗红色的宽大披风。

    之所以选中了这三件，韩立当然有自己的心思。

    金黄色的镜子不用说了，在修仙界中只要是镜子类的法宝，几乎无一不是神通奇特、威力强大的宝物。

    韩立当然不想错过。

    五个串在一起的五色铜环，里面恐怕同时包含了五行的属性，虽然不知道神通是什么，威力肯定不会小的。

    至于最后一件披风……

 第四百六十八章 诡异黑甲

    韩立的目光在这件披风上停留的最久。

    一来这披风造型奇特之极，竟有两层构成。里面是银色丝线编制而成，外面则是一根根奇异的不知名羽毛飞贴上面。这些羽毛在光罩中变幻出暗红的血光，显得诡异之极。

    二来披风类的法宝韩立可是第一次见到，对其的功用自然好奇之极。

    不过据他的猜测。此古宝可能拥有防御或隐匿气息的奇效。这两样都是韩立在强敌如林的内殿中保命，急需的神通啊！

    望着这三件古宝，韩立脸上显出踌躇之色。

    只能取走其中一件，就会被阁楼的禁制传送出去了。他必须作出选择才行。

    按理说，取那金黄色镜子最为保险。

    韩立几乎肯定它的威能绝对小不了，取了它会让他的实力立刻大涨。

    要那古怪的五色铜环，则可能会给他一个意外的惊喜。它那成套的特性和五色的光华，都令此古宝显得神秘之极。

    至于那披风则拿了后大有希望马上派上了用场，说不定在危机时还能救他一条小命呢。

    韩立的目光，在这三样东西上来回转动个不停

    即使他平时再不喜形于色，面对这些唾手可得的重宝，一时也有些踌躇和患得患失起来。好大一会儿后，韩立深吸了一口气，神色冷静了下来。

    这次他只沉吟了一会儿后。目中精光一闪，一个异想天开的注意出现在了脑中。

    这个念头的意外出现，让韩立心里怦怦直跳起来。

    据他对阵法和禁制的了解。将人硬生生从一个空间挪移出去地高级禁制。除非找到了禁制地总枢或者直接用蛮力强行破除被禁制笼罩的整个空间外，几乎没有任何取巧对抗的方法。一碰触设定好的禁制，人就不由自主的被传送出去。

    这两个方法对韩立来说，自然都是不可能的事情。

    找此空间的禁制总枢，没有宗师级别的阵法大师在此钻研寻觅个数年之久，想到不要想此事情。

    用蛮力强破除，那更是除非韩立脑壳坏了才会去干的事情。

    这么多元婴期老怪都没有一个成功的，他这个才结丹不久地修士更是妄想了。

    不过在他得到的破阵心得中，辛如音这位阵法之道的天才，却在一本典籍中针对空间方面的禁制专门提出了一个理论上的臆想。可以暂时让空间禁制无法对人生效片刻。

    虽然只是短短的一瞬间，但这点时间足以让韩立多抓那么一件古宝了。

    可是要做到这一步，就要求修士必须有办法将自身灵力彻底和空间的一切能量沟通暂时斩断掉，不能有一丝地联系。

    这个假设在典籍中写出来后，辛如音自己都在后面自嘲的写道，即使是元婴期的修士恐怕都没有这般神通，这只是一时的异想天开而已。真有这种大神通的修士。完全可靠自身的实力来强行破除禁制了，又何必这般的麻烦。

    毕竟这一界的修士，顶多敛气隐匿之术足够高明让人无法发觉而已，怎可能真断绝和天地灵气的联系。

    可当韩立在洞府读到这一段时，却马上联想到噬金虫吞食天地能量的变态能力，并一时兴起做了一个小试验。结果动用了噬金虫地他，竟真的成功了那短短片刻时间。这件事，韩立只是当作一时的玩笑之举而已，后来也没有在意。

    但现在一回想起此事来，韩立心里不由的火热起来。

    韩立凝神的思量了片刻后。觉得此事真的大有成功的希望。就是不成，他顶多只取一件古宝罢了，也不会有什么损失。

    这样想罢后，韩立不再犹豫了。当即两手一挥，身上的灵兽袋全部祭了出去，数万噬金虫在嗡鸣声中飞了出来，化为了庞大的虫云围着韩立四周盘旋了起来。

    韩立没有理会这些噬金虫，而是重新望了下那三样古宝间的距离和方位。在心里衡量了一下后，人就轻飘飘地先往那边暗红色披风飞了过去。虫云则一步不离的紧跟了过去。

    在离那披风丈许远距离时，韩立就感到了周围灵气起了点变化。急忙将身形听停了下来；脸上露出凝重之色。

    忽然韩立两手一掐法决，口中一阵清鸣声传出。

    原本围着韩立的噬金虫顿时一阵骚动，但马上箭矢一般的直冲向了韩立，转眼间就爬满了他的全身，并密密麻麻地围了一层又一层。将他彻底染成了金银色。

    可虫堆中地韩立。口中的鸣声并没有丝毫停下，反而越发地尖利起来。

    没多久。他身上的飞虫竟也发出了相同的低鸣声，渐渐附和起了韩立的声音。

    虫鸣声越来越大，噬金虫都张开了嘴巴，不停的一吐一吸着，显得整齐而诡异之极。

    这时韩立反而停下了口中的声音，默不做声起来。

    接着，一幕让人难以置信的景象出现了。

    爬满了飞虫的韩立身上，随着虫鸣声的一高一低，渐渐浮现出了一个个黑色光点。

    这些光点一闪闪的忽大忽小，越来越大。

    结果几个光点一接触后，自动融合为了一个较大的黑斑，而一些较大的黑斑碰触到了一块儿后，又化为了一个个更大的黑光团。

    韩立身上的黑团就如同盛开的墨菊一样，一会儿的工夫就遍布了全身每一寸地方，并慢慢的盛开绽放

    最终这些黑色在不断融合扩大之后，组成了一件乌黑深邃的光秃秃盔甲，将韩立连同那些噬金虫一齐包在了其内，风雨不透。

    虫鸣之声在盔甲出现的同时，瞬间消失的无影无踪。

    盔甲上除了漆黑如墨的颜色外，再也看不到其它的色彩，根本无法透视分毫。

    而就在此瞬间，韩立行动了。

    一只乌黑发光的诡异手掌，快似闪电的一把抓住了不远处的披风，并同时笨拙的一转身，向那套五色铜环慢慢飘去。

    在披风被韩立抓走的同时，韩立的周边蓝光大盛，无数的华光向韩立席卷而来。可一接触那诡异的黑色盔甲后，马上就被那黑光吸纳的无影无踪。

    但蓝光没有因此退却，反而气势汹汹的越聚越多，并拼命向黑甲狂压而上。

    这诡异的盔甲顿时摇摇欲坠起来，开始颤抖个不停。

    韩立心急如焚，但动作却偏偏小心轻柔无比，生怕惊动什么似的。

    短短五六丈的距离，韩立却有犹如走了一个时辰般的艰难，最终慢慢挪到了铜环古宝的跟前。韩立勉强按住心中的狂喜，同样乌黑发亮的手掌猛抓了过去，五根手指一下牢牢的捏住了此物。

    几乎在铜环刚到手的同时，韩立周身的黑甲似乎抗不住蓝光的猛压。在一声刺耳的破碎声中，盔甲先是四分五裂，接着化为了斑斑点点，溃散的一干二净。

    没等韩立再有什么反应，蓝光毫不客气的一下将他卷入了其内。

    一阵天旋地转后，人就从这球形光罩内消失的无影无踪。

    一阵耀眼的蓝光后，韩立出现在了一间不大的石室内。

    微微摇晃了几下后，他勉强稳住了身形，站直了身子，马上警惕异常的向四周看了一眼。

    随即心里一松！

    还好四周一人没有，否则他这幅让虫子爬满了身子的形象，实在太诡异了。

    这样想罢，韩立一声口哨声发出。

    所有的噬金虫从身上腾空飞起，在了其头顶之上化为金银色光霞而不落下。

    韩立可顾不得它们，而是急忙往手上的两件东西望去。

    虽然先前已看过了数遍，但现在将它们抓在了手上后，韩立心里仍是按捺不住的振奋之情。

    随后用手指分别在两件古宝抚摸了一下。

    披风轻飘飘的，微微有些发热，而五个铜环则冰凉无比，犹如寒冰相仿。

    韩立鉴赏和把玩了一会儿后，注意起这件石室来。

    此处空荡荡的，除了被传送来的那个法阵外就只有正前方的一条方形通道，别无其他异常之处，显得清冷无比。

 第四百六十九章 妖异古宝

    不用问！从这方形通道过去就是那极妙幻境了。

    他身负大衍决，并有极阴暂借的婆罗珠手链，过这一关绝对是轻而易举的事情。

    想到这里，韩立就不再注意通道之事，而细心研究手上的两件古宝。

    若不先弄清它们的功效，到时可就无法得心应手的使用。

    先血光一闪，披风先从手上消失了，只留下了那五只连成一串的铜环。

    这五只铜环约有正常人的胳膊粗细，周身铭印着神秘的符文，显得神秘异常。

    韩立单手抓起其中一只，手腕轻轻的一抖，几只铜环上霞光交相变幻不定，并隐有凤鸣之声传出。

    韩立目中精光闪动，低头沉吟了一下，灵力通过五指缓缓的注入到了铜环中。

    此刻的他眼皮都不眨一下，满脸的凝重。

    霞光一闪，手中的五只铜环竟然蓦然的不见了踪影。

    韩立吃了一惊，但马上想起什么似的，猛一抬首往上面望去。

    只见五只铜环在头顶不远处，忽隐忽现的漂浮那里，如同鬼魅般的闪烁不定，显得有些诡异。

    韩立皱了皱，一扬手，一道青色法决打了出去。

    铜环马上滴溜溜的一阵旋转后，忽击向了一侧的石壁上。

    “砰”的几声闷响，墙壁上白光上一闪后毫发无损，五只铜环倒反弹出了老远去。

    看来这些铜环不是用来直接进攻用的。

    韩立神色没变，单手一招。让它们重新飞回到了头上，然后毫不迟疑的一口精气喷了上去。

    铜环们蓦然狂涨了起来，瞬间变成了五只巨大的铜圈，上面光芒缠绕，符文飘动，让人无法直视。

    环类法宝不是用来直接攻击。那就大多是用于困敌或防御之用。

    这一点韩立倒也有些心得！

    望了一眼变得声势惊人地巨环，韩立歪了歪头颅，缓缓吐一个“疾”字。

    随着此声出口。巨环“呼哧”一声直坠了下来，五只巨环重叠到一起，将韩立套在了其内。

    然后巨环凭空旋转起来，速度越来越快。

    在一阵模糊不清中形成了一个五色光幕，韩立完全被护在了其中。

    韩立露出一丝微笑。

    看来这铜环果然具有防御的神通，至于效果倒底如何只有等御敌时才可以检验出来。

    这样想罢，韩立手指一弹。一道法决击到了光幕上。

    瞬间光幕四分五裂了开来。还原回了巨环的模样。

    但一阵剧烈晃动后。几只铜环光华一闪，再次从身边不见了踪影。

    这次韩立则不慌不忙的伸出一只手掌来，五色霞光闪过后，五只巴掌大小的铜环老老实实的出现在了手上。

    韩立平静地注视着铜环，目中露出沉思之色，似乎在思量着什么。

    没多久，韩立口中一阵晦涩的咒语声传出，五只铜环诡异的从手上凭空不见了，但下一刻就出现在了韩立四肢和脖颈处。并猛然光芒大放地一收缩。

    韩立一个站立不稳，直挺挺的如同木头一样的倒了下去。

    幸亏他心里早有了准备，一个神念急忙传了过去，铜环马上松开了。

    韩立重新站稳后，摸了摸刚才被勒的有些难受的脖颈。眼中露出掩不住的兴奋之色。

    这件古宝用来偷袭暗算他人。实在是防不胜防。

    即使他这样强大的神识，在铜环将其困住地刹那间才刚刚察觉到了异样。根本没有时间作何反应。

    韩立相信，即使结丹后期甚至元婴期地修士没有堤防的话，都大有可能被他偷袭成功。

    当然这五只铜环能困住对方多久，这就不好说了。

    即使这样此物的神通也远出了他原先的预料，让他心里暗喜起来。

    韩立心满意足的将这铜环收进储物袋中，又取出了那件暗红的披风来这件古宝的测试，自然就简单多了。

    韩立直接将其穿在了身上，然后往上面注入了一些法力。

    血色的光芒大盛起来，一股火热的感觉出现在了韩立身上，同时灵力不由自主地往披风之内狂泄而去。

    韩立大吃了一惊，急忙将法力隔断，披风上的光华又黯淡了下去，回复了正常。

    韩立怔了怔，将身上的披风取下，重新翻看了一番，双眉紧锁了起来。

    片刻后他再次披上此宝，并小心的将灵力缓缓注入进去。

    同样的法力狂涌再次出现，可心里有了防备地韩立自然不会惊慌，反而眯起了双目仔细打量起身上披风地异状。

    此刻的披风，外层地数十根羽毛同时幻化出根根的血色长翎，整件披风都被一团浓浓的血光罩在了其中。

    只凝望了一会儿，韩立就双手一挥的徐徐漂浮而起，目光左右打量了一下后，人一下从空中消失的无影无踪。

    可下一刻，“轰”的一声闷响传来。

    右侧石墙上有一团血光爆裂了开来，接着韩立的身形从倒飞了出来，跌跄的晃了几下后，差点一屁股坐到地上。

    他脸上满是震惊之色！

    他刚才根本没有使出全力，只是用最普通的腾飞之术动了一下而已。可竟然瞬移般的一下就撞到了墙壁之上。这让韩立骇然之极！

    韩立有些难以置信的又试了几种不同的遁术。结果无一例外的一闪之后，都被墙壁撞得的头晕脑胀，根本无法控制身形的前进。

    仿佛一披上此宝后，他就只有这一种惊人的速度，根本无法放慢分毫。

    韩立满脸诧异的站在原地不语。

    这披风实在太妖异了！光以速度而言，它这绝对是件保命的顶阶古宝，

    韩立相信，以这种速度而言即使是婴期修士追来，他也能凭此宝逃匿一段时间，令对方一时无法追上。

    可这披风的缺陷同样的不小。

    不说使用它灵力消耗之大，令人张目结舌。就是那种如撒缰野马一样的失控特性，也令韩立遗憾不已。

    显然此披风是件残次的顶阶古宝，否则也不可能在外殿出现了。

    但不管怎么说，此物貌似在亡命而逃之时倒也大有用场。

    韩立心里复杂的将披风收了起来，低头苦笑了几声后，就盘膝坐在了地上，闭目炼气起来。

    这短短一小会儿的时间，他的法力就被此古宝消耗了不少。他可不会就这样走出石室的。

    韩立这一休息，就是大半日的时间。

    觉得将那消耗的法力补充的差不多之时，韩立睁开了双目，望了眼那方形通道，肃然的站了起来。

    他摸了摸手腕上的婆罗珠手链，又将大衍决在体内流转了起来后，才缓缓的走进了通道。

    一走去韩立才发现，这个方形通道够短的。

    在走过一个直角后，就到了通道外。

    眼前一亮后，竟然出现了一个露天的长廊。此长廊由华美之极，精致之极，但是一眼望去连绵不绝，也不知倒底有多远。

    而长廊外面则是白云飘飘，仙音阵阵，隐隐望去还有琼台玉阁的踪影，仿若天上仙境一样的存在。

    看到这一幕，韩立嘴角露出一丝冷笑，毫不迟疑的大步走上了长廊。

    刚一踏上此处，韩立一提身上的法力，果然向别人说的那样。此关同样无法使用飞行之术，只能一步步的徒步而行。

    韩立没有在意此事，反倒是深望了走廊外一眼。

    那袅袅的仙音，自他进入走廊后仿佛更清晰了一些。

    韩立面无表情的凝神听了一会儿所谓的仙音，不大一会儿后，一丝讥色不禁浮现在了脸上。

    然后他啧啧了两声后，两手一背的慢慢向前走去。

    韩立的走的不带丝毫火气，仿佛在自家花园内悠哉散步一样。但走廊外面的仙音却越发清晰起来，更加优美悦耳，让人闻之留恋止步。同时，外面的白云中也开始出现一些体形优美之极的白鹤，它们闻音扬颈，翩翩起舞。让人忍不住施目注意。

 第四百七十章 幻境黑殿

    韩立只是微斜瞥了一眼，就不再理会的走自己的路。

    可是随着韩立在走廊上渐渐远去，天外仙音越发的响亮起来，原本起舞的白鹤也飞到了走廊两侧，跟着展翅长鸣。

    片刻后，一阵仙乐声中所有的仙鹤忽然在一阵扭动中，化为了身穿各色宫装的少女。

    这些女子每一个都只有十六七岁的模样，但个个美貌异常，充满了青春的活力，扭动着那柔若无骨的纤细腰肢，冲着韩立轻笑着、

    她们的明眸中全是含情脉脉的神色，仿佛韩立就是她们爱慕之极的情郎。

    而这时乐声为之一变，开始缠绵柔和起来，充满了花前月下的欢恋之感，让人深埋心底的情不知不觉的涌上了心头。

    韩立听了也神色一动，但随即心如铁石的不理会两侧少女们的柔声细语，面无表情。

    走出了数十丈后，韩立耳边的声音蓦然再变，响起了哀思悲怨的声调。

    少女们的眼神随之变幻，停止了腰肢的舞动，一个个面现悲色的化为了无尽的幽怨，伤心之极的注视着韩立，仿佛韩立在这一瞬间又成了那让人心碎的负心之人。让人望了不觉大生心痛怜爱之心。

    “有点意思！”韩立笑了起来，竟大感兴趣的边走边欣赏起来少女们的哀怨表情，一副看好戏的样子。

    韩立很清楚，既然极妙幻境被排列在了鬼雾和冰火道之后，当然不可能就只有这些小伎俩而已，肯定还有其它的手段。

    果然，一见这样都没有让韩立停留片刻。仙音开始传出一些让人心跳的婉转淫靡之声，同时外面的少女也霞光一闪，瞬间长大了七八岁，变成了一个个艳美丰满的绝美**。

    这些绝代佳人个个满面带红晕，双目似火，不停的作出一些挑逗的动作。并一步步的褪去了身上的轻纱宫装。露出赤裸白皙地妙体，一具具丰乳肥臀。充满了让男人发狂地诱惑。而她们通红小嘴发出的娇喘呻吟之声，比那天外魔音更让人难以抵挡，不时挑起男人心底地暗藏情欲。

    韩立怔了怔。但大衍决在脑中微一流过后，马上神色如常了。

    就是真人专门施展狐媚之术冲他而来，他尚不在意，这等粗劣的幻境自然更不被其放进眼内了。

    走廊两侧的艳美**地动作开始更加放肆了，有的手按丰胸的冲韩立飞抛媚眼，有的则柳腰扭动的抚摸全身，还有的竟两两的搂抱在一起，当众开始假凤虚凰起来……

    韩立看的眼花缭乱，有些啧啧称奇，但因为有大衍决护住了心神。倒也只当作一番难得的艳遇好好欣赏了一番。

    接下来**们容颜再变，开始变幻为各种类型的美女，有端庄大方地贵妇，热情似火的荡妇，清纯可人的少女，冷艳傲霜的贞妇，个个风情各异，气质多端。宛若世俗内的所有绝代佳人都被一一在外面给展示了一番。

    韩立脸上挂着淡淡的微笑，但眼神所到之处冰凉无比，没有丝毫动心之意。

    经过一个时辰的漫步。韩立终于在大饱了一番眼福后，走到了走廊的尽头。

    前面出现了一座平顶的黑色殿堂，从大门到殿墙全都由一块块黑色砖墙砌成。

    从那高达十余丈的大敞之门望去，里面黑乎乎地，一点光亮都没有。给人一种诡异之极的感觉。

    就在韩立看到那黑色大殿的同时。走廊外面的淫靡之音和那些风情万种的艳女蓦然消失了，外面仍是那广大无垠地白云朵朵。一切都恢复到了刚进入走廊初地模样。

    韩立没有什么意外之色，反而望着那黑色大殿，露出一丝凝重，脚步不觉得放缓了下来。

    尚未靠近黑殿，一股浓浓的血腥气息迎面扑来。

    韩立皱了下眉，重新凝望了两眼。

    这才发现此宫殿并非完全乌黑之色，而是一种黑中惨红地诡异颜色，仿佛整座大殿都是由热血浇盖而凝固成黑色一样，充满了邪恶的气息。

    韩立双手抱肩的站在大殿的门前，低头沉吟了起来。

    虽然他未曾找人了解过极妙幻境内的详细情况，但只看此殿的样子，也可知道里面肯定是考验人的恐惧害怕之类的负面情绪。这一点对他来说，可是无法象刚才那般从容了。

    毕竟心境上有何弱点，韩立自己也很清楚。

    他不是什么大无畏的硬汉，也并非大智若愚的智者，充其量是有点小聪明和心机的凡人而已。若真看到了什么无法忍受的景象，一时冲动后神智同样会被蒙蔽住的，这样一来可就要糟糕了。

    看来，他这次要借助那婆罗珠的帮助才可过关了。

    想到这里，韩立摸了摸手腕上的圆珠，心里略定一下后走进了大殿。

    黑，非常的黑！

    韩立刚一走进大殿内，就有了这样一个极不舒服的感觉。

    不知此处设了什么样的禁制，韩立即使睁大了双目，能看到的地方也只是方圆三四丈的距离而已。神识也无法离体探索。

    但光是这样也就算了，可是四周静悄悄的丝毫声响都没有，寂静的让人有些害怕。

    韩立情不自禁的舔了舔嘴唇，一抬手想要放出一颗火球出来。

    可是火光刚一亮起，扑哧一声，火球就自行熄灭了。

    韩立一怔，有些不甘心的再一伸手，从储物袋中取出了一块月光石来。

    可是此石刚一拿出，白光一闪后迅速黯淡了下来，变得毫无光彩，仿佛成了普通的石头一样。

    他这次才明白，此殿禁制竟具有吸收各种亮光的古怪功效。

    随即就死了此心，慢悠悠的向前方走去。

    可还未等他走出几步，一阵若有若无的苦泣声忽然在耳边响起，从远处断断续续的传来，听声音仿佛是位年轻的女子。

    韩立冷笑一声，没有理会此声音，仍沿着固定的方向而走。

    可那哭泣声忽远忽近的在他身边飘忽不定，哭的越发的伤心悲痛，一副跟定他的样子。

    “呸！”韩立被此声闹得有些心烦意乱，不禁口中一声大喝出口，震得附近的地面都微微一颤。

    哭声顿时消失了。

    韩立心里大为满意，脚步又加快了三分，想要快些通过此殿。

    可未等他刚走出数丈，那哭声竟然再次响起，并且随着此声出现在韩立身前不远处浮现一个白色人影。其半跪在地上，仿佛是位披麻戴孝的**！

    那悲悲切切的声音，就是从其口中发出。

    令人奇怪的是，此女子明明跪的颇远，但是韩立还是一眼

    韩立脸色一寒，冷冷的望了望这白衣**，脚步丝毫未停的直向其走去。

    他很清楚，在此种环境下越是胆小怯懦，越容易被殿内的幻境所惑。躲避退缩不是办法，还是不动声色的面对，是最佳的应对之策。

    想到这里时，韩立离白衣**只有七八丈的距离了。

    他正想不管三七二十一的再次大吼一声，将此女喝退之时，忽然间觉得这女子的哭泣声似乎有些熟悉，仿佛很久以前在哪里听到过一样。

    韩立心里一凛，急忙暗自警觉这是幻觉而已，自己可不能中了其魅惑了。

    可是凝望之下，那白衣女子的身形越发的熟悉起来，并且一个人名在脑中跃跃欲试的就要蹦出来，但一时却怎么想不真切此女像谁。

    韩立的脚步不觉得停了下来，眉头微皱的望着身前的女子，冷眼不语着。

    “四哥！”一个怯怯的柔弱声音从那**处传来。

    韩立闻言，脑子“轰”的一下，血液不觉得的一下涌上了头顶，不由得一张口问道：

    “你是谁，难道是……”

    “四哥，你不认识我了。我是小妹啊！”白衣**原本低着的头颅，轻轻的抬了起来，露出一张清秀之极的悲切脸庞。那熟悉的面孔，小巧的鼻子，以及那双会说话的明眸，都和韩立在离家时偷望一眼时的小妹一模一样，只是**打扮的她似乎多出一分成熟的韵味。

 第四百七十一章 内殿开启

    “小妹？”韩立两眼闪烁不定的望着眼前**，对方的容颜和话语一下勾起了韩立埋藏心底许多年的东西。

    “四哥，我怎么会在这里！我不是多年前就得了重病而亡了吗？我好害怕！”白影轻轻颤抖着站起了身来，面色苍白的向韩立这边凑了过来，一副惊惧之极的小鸟伊人样子。

    韩立目中露出一丝古怪的神色。

    眼看这位酷似小妹的**只要再走两步就扑到了他身上时。

    韩立却眼中寒芒一闪，一抬手，一道青色小剑无声息的从手掌上激射而出，一闪即逝的从**脑门上洞穿而过。

    白影惨叫一声，随即化为一股黑烟，消失的无影无踪。

    “就算变幻的和我小妹一样。但小妹从小就和我分开。不要说我现在的模样，就是分别时的样子估计她也淡忘的差不多了。怎么可能一眼就认出我这位四哥来？”韩立望着黑烟消失的方向，面露出一丝寂寥之色的幽幽自语道。

    完他抬起手腕，看了一下上面的四颗婆罗珠。

    虽然他话说的如此自信，但若不是婆罗珠在白影靠近之时忽然灼热了起来。让其他心底最一丝犹豫也破灭掉，他还不一定如此果断的出手。就是在飞剑洞穿对方的瞬间，韩立心里还是不由的颤抖了一下。

    毕竟就算明知对方只是个幻影或者什么鬼物变化来的，他也想多瞅上两眼小妹的容颜。

    带着一丝莫名伤感，韩立孤零零的继续在黑暗中前进。巨大建筑前，正有十余人盘坐在塔前一动不动着。

    此塔高耸如云，庞大无比，通体用青色巨石垒砌而成。

    离远隐隐看去，此塔似乎分为了五层，越往上面就越细一些，但每一层的间隔最起码百余丈的惊人距离。光是最下方的青石塔门竟有五六十丈之高。实在是气势磅礴之极！

    此塔周身被一层淡白色光幕笼罩其内。而塔前犹若蚂蚁的众人，就在光幕之前低眉垂首的闭目养神着。他们围绕地中间，有一个白色地传送阵静静的建在那里。

    这些人中极阴、万天明等正魔两道地元婴期修士都在，另外乌丑、玄骨还有另外一名结丹后期修士也在那里。唯一没有出现的。仍然是韩立、元瑶、星宫的两位长老了和另一名结丹后期地修士了。

    极阴老怪面色平静，似乎不急不躁的样子。可心里却有点暗暗焦急。毕竟按照普通修士的过关速度，韩立也应该和乌丑一样早出现在了这里。

    他心里不禁有些七上八下起来。

    就在此时，一道白光在法阵中亮起，一个人影出现在了那里。

    蛮胡子极阴等人同时睁眼望去，但随即失望之色在几人脸上一闪即过。因为出现的是那位黑袍蒙面的元瑶。

    此女被这么多元婴期老怪同时望着，心里也不禁咯噔一下，但随即就强装无事的默默走出了法阵。

    来也巧，就在此女刚一下来之时，传送阵再次闪动了起来。韩立的身影凭空出现在了那儿。

    极阴眉毛一跳，脸上闪过一丝不经意的笑意。而蛮胡子和儒衫老者也默契的互望了一眼，都从对方眼中看到了轻松之色。

    而韩立刚一现身，就看到眼前的元瑶，也是一愣。

    但淡笑地望了对方一眼后，人就自动走向了极阴祖师，微一施礼后就站在了他身后。

    极阴祖师对韩立如此“尊师重道”似乎欣慰之极，回头冲韩立点点头，就不再说什么了。

    他果然没好意思提什么婆罗珠手链归还的事情。

    不光是他，蛮胡子也同样没在此时来要那宝甲。似乎在这个时间段。几人都有选择的忘却了借予韩立的宝物。

    韩立出现在了这里，可这些修士仍老实的坐在那里没有动弹的意思，似乎还在等着什么似的这时韩立才震惊的发现了跟前的巨塔，心里着实吃惊不小。

    “这就是内殿，和他想象中的不太一样。”韩立心里暗嘀咕了几句。

    随后他趁此机会偷望了一眼玄骨。

    对方正乖乖坐在一处靠后地位置。闭目养神的。似乎根本没有发现韩立的目光扫过。

    “小子。别再看了。小心被我那位逆徒发现了。放心好了！怎么收拾极阴，我早就计划好了。绝对十拿九稳的事情。不过。此事必须在你用血玉蜘蛛取宝之后才有机会。在此之前，你随即应付吧！记住，不要随便和我传音，省的露出了破绽来！”玄骨地声音在韩立耳边没有征兆地忽然响起。

    先是一番安慰，随后又告诫了韩立一番。

    韩立神色不变的听地一清二楚，随后就面色平静的将目光从其身上挪移了开来。

    “取宝后才有机会！这话是什么意思，难道这老魔也看上了虚天鼎中的宝物？”

    韩立心中一阵的疑惑和不安！

    眼看内殿开启在即，他实在担心取宝之后的下场。无论能否成功取出虚天鼎，似乎他的处境都不太妙啊。

    韩立正在心底急躁苦思之际，一个冷淡的声音从对面传来。“内殿开启的时间就要到了，星宫的两个家伙到现在还没来。看来不会趟这次的浑水了。蛮兄，你认为呢？”坐在其他两名正道修士中间的万天明睁开了亮晶晶的双目，隐放莹光的盯着蛮胡子缓缓说道，身上露出了一股惊人的气势。

    “嘿嘿！怎么，万老儿你心急了。还是等等再说吧。毕竟星宫的家伙狡诈的很，说不定故意拖到最后才出现，想让你我先火拼一场呢？”蛮胡子轻蔑的一笑，摸了摸下巴的胡子懒洋洋的讲道。

    万天明一听此话，露出一丝沉吟之色。但随后点点头的重新闭上了双目，似乎认可了蛮胡子的话语。

    再等了一个多时辰后，一阵剧烈的晃动蓦然从地面传来。

    内殿的巨大石门缓缓的升了起来，露出了里面的青石通道。

    远远望去，此通道似乎高大宽阔之极的样子。

    在内殿石门大开的同时，中间闪着淡淡白光的传送阵，光华一敛，变得黯淡无光起来。

    “哈哈，好！好！看来星宫的家伙真的不会来捣鬼了。这样的话，万天明！我二人来好好较量一番，输得一方不准进入内殿，你看如何？”蛮胡子此刻竟不等对方再次发话，就猛然一个纵身的跳起，一张嘴露出白森森的牙齿，露出好斗之色的狂热说道。

    “不，我改变了主意，不想和蛮兄动手了。”

    大出众人的意料，万天明听了蛮胡子此言，竟露出决然之色的明确拒绝了。

    “改变主意？难道你们正道打算不战而降，自动认输吗？”蛮胡子先是一怔，但马上面带狞笑的讥讽道。

    “退出？当然不会了！不过，我们因还未取出的宝物就这样先拼斗一番，实在是有些可笑啊！倒不如我们两方约好，双方轮流取宝如何？在此之前，我们双方暂时克制一下。这样一来，我们就避免了互相争斗了。毕竟我们现在的敌人可是星宫，而不是对方。别看你我这般自信满满而来，可十有八九到时都无法取出宝物。那这场争斗就更没有必要了。”万天明摇了摇头，不慌不忙的说道。

    极阴蛮胡子等人微微一愣，不禁互相交换了一下眼色，并嘴唇微动的传声交谈起来。

    万天明，天悟子等人似乎早已商量过了，也不急躁，静静的等着魔道之人的回复。

    过了一会儿后，极阴脸色阴沉的开口道：

    “你们说的好听，但倒底哪方先取宝，哪方后取宝？若是我们取宝成功，怎么相信你们不会出手抢夺？难道仅凭你的三寸不烂之舌吗？”

    万天明听了此话，展颜笑了起来“极阴你这话都是废话。若是宝物被你们取出了，我们当然会出手硬抢。但同样宝物若是落入我们手掌，你们也可以出手争夺。到时双方再凭本事一决高下就是了。总比现在就争斗一番，浪费了时间的好！”万天明笑了笑，毫不犹豫的说道。

 第四百七十二章 螳螂、黄雀

    极阴祖师听到对方说自己所言是废话时，先是脸上黑气一闪而过，但对方后面的话语马上又让其强压住了心中的怒火，转过头去再和蛮胡子、青易居士传音商量了一番。

    “我们就依阁下所言，暂不起争斗。一切都等取宝后再说！”没有多久，商量完毕的极阴祖师冲万天明冷冷的说道。

    “好！这绝对是几位的明智选择，我等一齐进去吧。”万天明打了个哈哈说道。

    随后其站起了身来向着巨大青石门走去，天悟子和老农模样的那位紧随其后的一同动身。

    “哼！”蛮胡子见万天明等人这般大模大样，不禁鼻中冷哼了一声。忽然目光一扫的落在了元瑶和那位韩立不认识的结丹期修士身上，眼中凶光一现。

    几乎与此同时，这两人也察觉到了蛮胡子脸上的不善，脸色一白之后，不约而同的化为一道黄光和一道红光，抢先向那石塔内飞遁而去。

    蛮胡见此，一声狞笑：

    “你二人想到哪里去？”

    罢两手一搓，接着再同时一扬，两道金光一闪即逝的激射出去，竟后发先至的击到了两道遁光之上。

    结果黄光中的男修发出一声惨叫，一个人影跌跌跄跄的掉落了下来，随即被金光一卷到半空中，整个人瞬间被斩为了七八截，鲜血淋淋的碎尸撒落了一地。

    而另一侧的红光被金光击中后，则爆发出了数团刺目的绿色火焰，竟一时将金光击散开了一些。

    接着如同被刺激到了一样，红光瞬间化为了一只赤红的怪鸟，以比先前快了数倍的速度，一下冲开金光阻截从原地消失的无影无踪，下一刻则出现在了石塔的通道之内，闪了几闪后。人就彻底消失了踪迹。

    “咦！有点古怪。”

    儒衫老者和极阴原本没在意蛮胡子的举动，但见那红光竟从蛮胡子一击之下逃脱掉了，不禁面露诧异之色。老者更是眉头微皱地轻声说道。

    “蛮胡子，你这是何意？为何无辜出手杀人！”天悟子一见此景，却面带不愉之色的转身质问道。

    “心里不痛快，杀几个外人你有什么意见？难道你还想替他们讨什么公道，还是你本人想试试蛮某的托天魔功？”蛮胡子不在乎的斜瞅了老道一眼。冷酷的说道。

    “你……”

    “算了，天悟子！这两人也不是我们正道中人，死了就死吧！还是以大事为重！”万天明头也没回的喝住了老道。

    天悟子听了此话，只好恨恨的望了蛮胡子一眼，无奈地转身而去。

    不久。正道诸就越过了石门，走进了内殿。

    “蛮兄这人杀的好啊！我也不喜欢在干大事之前，有一两只老鼠在附近转来转去的惹人厌烦！两个结丹期修士也想进入内殿中浑水摸鱼。实在是活的不耐烦了。不过，这里似乎还有一人蛮兄为何不出手灭了他。”极阴祖师看着万天明等人渐渐远去的身影，忽然鼓掌阴阴地一笑道，然后目光一转盯在了玄骨身上。

    玄骨面对此景，神色如常的没有任何异动。仿佛极阴看的并不是他，而是另外一人似的。

    “这人和我有些渊源，是对我有恩的一位长辈后人，当然不会动他了。你二人也不准打他的主意？”蛮胡子面无表情的说出了让其他人大感意外地话来。

    “既然是和蛮兄有关系的后辈，我和青兄当然不会胡乱出手了。倒是蛮兄也会受人恩惠，还真让乌某有些意外啊。”极阴眼珠微微一转，眯起眼睛仔细打量了玄骨两眼，确认他真的不认识此人后，说出了几句模棱两可的话。

    “嘿嘿！极阴你敢盘问蛮某？”蛮胡子脸上一寒，盯着极阴祖师森然的说道。

    “怎么会呢。乌某只是有点好奇的问下罢了！蛮兄不想提此事。那就算了。但刚才逃走的黑袍女子，恐怕来历不小。蛮兄还要多加小心啊！”极阴祖师打了个哈哈的退让道，但最后大有深意的另说了一句。

    “我眼睛没有瞎。当我没看出来那女子使用的是三阳老魔地青火雷吗？除了三阳老魔的最亲近子弟外，青阳门普通弟子不可能拥有此物的。否则，你真以为那小女子能逃出我的击杀吗？”蛮胡子沉默了片刻后，脸色阴沉的说道。

    “呵呵，那是乌某多事了！”极阴祖师看到蛮胡子脸色不太好看，就急忙识趣的不再说什么了。

    “没关系，就算那女子真是三阳老魔的什么人。以蛮兄的修为当然也不会畏惧的。不过，现在是我们魔道和正道、星宫争夺乱星海的关键时期。这老魔神通不小。虽出身魔道但为人忽正忽邪地，还是不要无故结下这个仇家的好。就放此女一马吧！”儒衫老者在一旁打圆场的说道。

    显然蛮胡子对众人口中的三阳老魔心中大存忌惮，木然的点点头后没有再言语。

    这一连串地接连变化，让极阴祖师后面地韩立心里复杂之极，各种杂念在脑中纷纷浮现出来。

    一位结丹期修士如同踩死一只蚂蚁一样的被人击杀在了眼前。而元瑶竟有办法逃脱此劫？

    玄骨不知何时和蛮胡子这位虚天殿中魔道第一人拉扯上了关系。怪不得如此地镇定。元瑶似乎和什么三阳老魔有一定的联系，这位老魔连蛮胡子这位如此霸道的人都有些畏惧的样子。

    韩立各种想法交织在一起。但一时无法整理的清楚。

    他只能不动声色的凝听蛮胡子等人的交谈，希望多一些资料让他谋划出一个稳妥些的对策来。

    可惜的是，那儒衫老者一句淡淡的话语结束他们之间的交谈。

    “快些进内殿吧！那些正道家伙要感应不到了。我们不能让他们给偷偷甩开掉。”青易居士望了眼石门后的巨大通道，眉头一皱的沉声道。

    这话一出，蛮胡子也望了一眼石门方向，沉思了片刻就一声不吭的抬腿就走。

    极阴和老者互望了一眼，神色自如的跟了上去。

    韩立和乌丑、玄骨等人自然也尾随进了石门。

    渐渐的，韩立等人的身影在青石通道内慢慢远去，最终不见了踪影。

    过了两三个钟头后，原本黯淡下来的传送阵再次发出了耀眼的白光，接着两个人影一阵模糊后并排出现在了那里。

    正是星宫的那两位白衣长老！

    此刻，他们面带谨慎的四处望了几眼，见四周真的一人没有后，才露出了轻松之色。

    “看来他们都进去了。这些老怪物再老奸巨猾，也绝想不到我们星宫早在千年前就破解了此处的传送禁制。什么时候进入此地，根本随心所欲。”其中一人低声的轻笑道。

    “走吧，我们千万小心一些。除非他们真取出了虚天鼎，否则绝不要轻易的出手，暴露了此秘密。”另一人却声音冰寒的讲道。

    “这个自然了！”先前的那位点头的赞同道。

    随着此声话落，两人化为了两道白光飞射进了石门之内。

    韩立就走在极阴祖师的身后，和他并肩而行的竟然是那乌丑，这让韩立心里别提多别扭了。

    但是不知极阴祖师和乌丑说了什么话，现在的乌丑在路上对韩立热情之极，不时的和韩立东拉西扯着一些事情，生怕冷落了韩立似的。仿佛此人先前的嫉恨神情和眼神，根本就是另一人所为的。

    可对方越是这般做作，韩立的心里越是沉甸甸的。

    “极阴老魔不会是对乌丑暗示，等取宝之后就把自己给灭了？这才让乌丑如此的态度大变！”韩立不由得苦笑想道。

    虽然心里发愁之极，韩立还是面带微笑的和乌丑应酬着，两人间的那种虚伪气味，即使隔着七八丈外都能让其他人闻得一清二楚。

    但极阴和蛮胡子等人视若无睹的默默前进着，似乎进入内殿后，三位元婴期老怪一下变得肃然起来。再也没有先前的轻松自如样子。

    可让韩立奇怪的是，自从他们一等人进入了此塔这么长时间，可一点事情都没有发生，也没有遭遇什么禁制或者危险。

    难道非得进入那些石门后，才会触犯禁制吗？

    一想到这里，韩立不禁向四处重新打量了一遍。

 第四百七十三章 狼首傀儡

    现在韩立等人，正走在一个类似迷宫一样的处所里。

    一条条纵横交错的青石通道，高大严实粗厚墙壁，以及每走过一个十字路口就会处看到一扇雕刻着奇怪符文的石门。

    这些石门外形大小一样，十余丈长宽，成正方形，有时朝南，有时朝北，还有的东西方向开设着，似乎没有什么规律可寻。但它们上面全闪着淡淡的白光，一看就是施展了什么禁制在上面了。

    虽然十字形路口一般走了好长一段距离才会遇见一处，但是韩立暗自估量了一下，他这一路走下来后，最起码见到了七八扇石门。而这还没有算和他们一行人并行的其它路线上的路口。

    如此一来，石门的数量实在不少！

    眼前又经过了一个路口处，在面对众人的方向赫然竖着这样一扇石门。

    韩立神色动了一下。

    此门和前几扇有些不同，上虽然是相同的符文等浮雕，但却黯然无光，一点光华也没有，仿佛禁制已被破掉了一样。

    如此一来，韩立面带异色的多看了两眼。

    “韩师弟，这个石室早已被人取过宝了。有什么可看的？要不是每个人只能用手中的虚天残图打开一面石室的大门，并且一进去后无论取宝成功就再也无法出来了，取到宝物的还会被直接传送到虚天殿外。我倒也想挑一件石门闯闯看。毕竟我等结丹期修士，也只能在第一层取到宝物了。至于其他几层，我们进去后和自杀差不多少的。”一旁的乌丑见到韩立脸上的神色，竟热情之极的熟络说道。

    “韩师弟？”

    韩立一听这个称呼从乌丑口中传出，虽说听了不只一次了，还是觉得浑身的不自在。

    总算他定力过人，脸上倒也毫无异色的笑眯眯回道：

    “那乌兄何不挑选一扇进去取宝啊。否则，等到了二层以上岂不浪费了这次难得的机会。”

    “咳！我倒这个心思。但是家祖早就叮嘱过，此次取宝我必须始终跟在其身边。说不定还有用的上我地时候。”乌丑盯着那扇石门露出一丝不舍的眼神，贪婪之色在其脸上一闪而过。

    韩立听了这话微微一笑，目光只在那石门上一扫而过。但那句只要进去后，就可以在取宝后被传送出的话语，却被他谨记心中了。

    谁知道，他以后会不会用到此法逃生呢？

    此时，一行人就要穿过这个路口进入了前面的青石道内。

    但就在这时。一声沉闷的重物落地声从对面传来，接着此声音一声接一声的响起，仿佛有什么巨大的东西，正慢慢靠近众人。

    极阴祖师和青易居士脸色微变，一下止住了步子。死死盯着对面地通道，眼中露出凝重之色。

    而蛮胡子听到此声音，却嘿嘿一笑露出了一丝兴奋之色，同时身上金光一闪，一层锃亮的金色鳞片蓦然出现在了其全身，已运转开了托天魔功。

    韩立第一次近距离看那托天魔功的奇异形象，不禁好奇的多瞅了此时的蛮胡子两眼。

    但蛮胡子却灵敏地感应到了韩立的注视。竟一回头冲他狰狞的一笑，配合那满脸的碎小鳞片，其笑容可怖之极。

    韩立心里“咯噔”一下，不知对方是何用意，但面上还是冲其勉强的回笑一下。

    幸好蛮胡子笑过后，就立刻回过了头去。

    而那沉重的移动声越发近了，似乎就在二三十丈远的距离而已。

    可是对面地通道中漆黑一片，韩立根本无法看清楚什么。显然这内殿中还是有些禁制，限制了修士们的一定神识。

    但韩立注意到，极阴祖师等老怪们目中寒芒一闪。却似乎看到了什么。

    未等极阴祖师和儒衫老者出手，蛮胡子一声低吼后，忽化身为一道金光飞遁入了通道之中。

    接着一阵拳打脚踢的“呼呼”风声在远处骤然大起，并参杂着金属碰触的“噌呛”摩擦之声，刺耳之极！

    极阴和儒衫老者一见此景，两人不禁面面相觑起来。

    韩立正有些疑惑之极，“轰隆”一声巨响，接着清脆的破裂之声响成一片，似乎有什么东西散碎掉了一样。

    韩立心中一动，隐隐想到了什么。

    这时对面静了下来。接着那蛮胡子的狂笑之声大起，似乎畅快之极的样子。

    “走吧！已经没事了。都差点忘了，我等可不是三百年前时的修为了。这第一层的守卫对我们构不成威胁了。”极阴祖师似乎想起了什么似的，哑然失笑了起来。

    “是啊！老朽也差点忘了此事。上次青某来地时候也是才进入元婴期不久，此物给我们的印象太深刻了。倒是蛮兄的托天魔功对付它们正好。否则。我们现在应付起来也要多费些手脚的。”儒衫老者也神色一松的轻笑起来。

    然后二人领头向前方走去，韩立和乌丑好奇的紧跟了过去。而原本面无表情的玄骨却隐露出了一丝不屑之色。不慌不忙的走在了最后。

    只走了十余丈的距离，韩立就看到蛮胡子正双手倒背的站立在前方，在其脚下有一大堆银光闪闪地东西。

    “不错，这个东西给我热热身正合适。这虚天殿终于真有些意思了！不过，这东西似乎也不像传言中的厉害嘛！”蛮胡子一见极阴等人，活动了一下脖颈，口中淡淡的说道。

    “这是蛮兄的托天魔功犀利无比，而其他的修士在这么狭窄地地方动用法宝，可就有点麻烦。”儒衫老者满面是笑地说道。

    蛮胡子听了对方话里的奉承之言，嘿嘿一笑地没有再说什么。

    他身上的金色鳞片正迅速的消褪下去，随后无所谓的的率先走在了前面。似乎刚才的那番打斗还没有尽兴似的。

    极阴二人相视一笑的互望了一眼，蛮胡子愿意替他们开路，他们自然乐意之极的闷声紧随了。

    在经过那堆银色的东西时，韩立停了下来，并低头细看了起来。

    “机关傀儡！”果然是这种东西。不过这是什么等级的傀儡啊，竟能和元婴中期修士过招一会儿，没有被秒杀掉。韩立心里有些骇然。

    地上大部分都是碎成一块块的银色不知名金属，除此之外还有半个残破的金色狼首，数截乌黑无光的粗厚刀刃，以及其它一些杂七杂八的奇怪东西。

    “不要看了，这些材料的确是稀罕之极，但却无法炼制成法宝的，早就有人拿回去试过了。”玄骨从其身边一闪而过的淡淡说道，然后头也不回的走了。

    韩立微微一怔，但犹若未闻的仍凝神看着地面。

    他目光落在了一颗碧绿色的宝石上，此物一闪一闪的，散发着阴寒之极的气息，给他一种很诡异的感觉。

    沉吟了一下后，韩立就立刻动手将这些东西一扫而光的收进了储物袋中，这才重新跟上了前面的一行人等。

    韩立的想法很简单，即使这些东西真的没用，但这傀儡的设计构造及炼制手法，总可以让他了解一些上古修士的傀儡术造诣和特点。

    毕竟他那本傀儡真经最高一层的四级傀儡，也只是相当于筑基后期的假丹水平而已。就是当日曾经见过的，全力一击就要消耗一颗中阶灵石的巨虎傀儡兽。

    而这些金色狼首的傀儡，实力应在结丹初期的修士之上。那蛮胡子和其对打时虽然未动用什么强力法宝，有些儿戏的样子。但极阴和儒衫老者对其如此重视的模样，就可知它们的不凡了。

    这样的好东西，韩立自然想研究出一些门道出来。

    况且看现在的样子，他肯定没有机会进入这些石门取什么宝物了。

    毕竟他感应的很清楚，那三位元婴期老怪虽然走在前面，但他的一举一动都在几人神识的同时监视之下。想要半路上偷偷溜走或忽然闯进那些石门，纯粹是痴心妄想了。

    而以韩立的性格，入宝地而空手而归实在有些不甘心。

    这些毁坏的傀儡零件，姑且当作他内殿之行的一番安慰吧！

    至于那虚天鼎的宝物，韩立很有自知之明的根本没有奢望过。

 第四百七十四章 二层

    自从遇见了第一只狼首傀儡后，后面众人就接二连三的和这种傀儡遭遇上了。但在蛮胡子那防御变态的托天魔功之下。这些机关傀儡如同泥捏般的，被其砸的稀巴烂，根本不需要极阴和儒衫老者出手相助。

    韩立则毫不客气的将每一只被摧毁的傀儡残骸都一一收了起来。

    这种行为自然惹的乌丑和玄骨为之侧目了好半天。

    而蛮胡子等人则视若无睹的任由韩立这番举动。

    不过，显然万天明等人和韩立他们走的不是一条路线。韩立见极阴几人神色自若，就知这些老魔肯定能探知对方的大概行踪，所以才一直不慌不忙的样子。

    但自从遇见了傀儡守卫后，极阴等人就不再是一条直线往前走了，而开始拐弯抹角起来。

    可是有一点韩立觉得奇怪。

    也不知极阴等人根据什么前进的，韩立明明觉得所有路口全都一样，但是带路这三位元婴期老怪，却毫不迟疑的一会儿这个路口往左走，一会儿下个路口往右走，一点犹豫之色都没有，一副胸有成竹的样子。

    若说是极阴和儒衫老者两人如此做法，韩立倒也不奇怪。毕竟两人以前曾经来过这内殿，说不定二人记忆超群记住了上次来的道路。

    但那蛮胡子明明是第一次来此处，可还一马当先的走在最前面。极阴和老者两人尾随其后也没什么意见，韩立有点疑惑了！

    于是韩立心中一动，在下面的路上偷偷寻觅各个路口地不同和是否有什么暗记在上面。

    可一连过了数个路口后。还是徒费心神一无所获。

    韩立只好无奈地死心了！

    这一路上。蛮胡子赤手空拳的摧毁了七八只狼首傀儡，将众人到了一处小型传送阵前。

    传送阵处在一个十字路口的正中间，散发着淡淡的莹光。

    “从这里上去就是二层了。也不知万天明这帮正道家伙用了什么手段，竟然还走在了我们前面。”儒衫老者一见这传送阵口中抱怨着，但脸上还是露出了一丝笑意。

    “哼！走吧。就算他们走在了前头又怎样？虚天鼎又不是那么好取的。”蛮胡子冷哼了一声。不在乎地说道。

    随后，他就大摇大摆的率先进了传送阵。

    青易居士见此微微一笑。

    等蛮胡子传走后，他和极阴祖师并未接着上前。而是互望了一眼后，目光大有深意的落到了韩立身上。

    韩立心里一阵发寒。

    只好在二人注视下，硬着头皮也踏进了传送阵，在一阵白光中传送了出去。

    当韩立重新站稳了身形，抬首张望了一下附近后。脸上一怔！

    同样的十字路口。同样的青石通道。若不是蛮胡子倒背双手的站在前面，韩立几乎以为自己传送失败了。

    就在韩立正诧异之际，后面白光迭起，极阴等人也接连的传送了过来。

    “这群正道家伙用了什么手段，怎么跑地这么快？现在已经彻底找不到他们了。”极阴祖师一现身后，立刻四下打量了一下，脸色有点难看地喃喃道。

    “算了吧！正道这帮人在外面忽提出了个罢手的鬼建议，当初我就觉得奇怪！现在看来，他们早就有心算计我们了。不过。让他们先取宝也好。毕竟光凭万天明的金丝蚕也想取出虚天鼎，我看是痴心妄想的事情。若是真走了狗运取出了宝物。我们再埋伏暗处去抢也不迟。”儒衫老者在极阴祖师身后，眼中冷光一闪的说道。

    “青兄言之有理！不过我们也不能耽搁太久，必须提速了。”极阴祖师点点头，脸色好了许多的同意道。

    “蛮兄要小心一些！这一层的蛇卫傀儡有些棘手了。我和乌道友也会一齐出手相助的。这样就可节省些法力和时间。以免到了五层时被那些正道家伙钻了空子。”老者神色郑重的又冲蛮胡子讲道。

    “蛇卫傀儡？好像有点兴趣！随你们地便吧。”蛮胡子不置可否的说道。

    接着魔道一行没有耽搁的继续前进。

    不久。韩立就发现了第二层和第一层的异处。

    十字路口的出现明显比第一层时少了许多，其间隔地距离更长了。并且在路上出现了一些较厉害地禁制和陷阱。

    这些东西虽然还不能对蛮胡子极阴等造成危险。但其中一些对结丹期修士来说，绝对时致命的东西。让跟在几人身后前进地韩立，冷汗直流。

    毫无疑问，他若独自一人走进了这内殿二层，面对这些禁制和陷进，小命多半要丢在这儿了。

    韩立跟着他们走过了二层第五个路口时，终于见到了老者口中所说的“蛇卫傀儡”。

    这傀儡的样子实在恶心之极。

    不但有两颗细长的青红色蛇首，更有四只安置在身体前后的手臂，身上则被一片片乌黑的鳞甲覆盖着。

    它前两只手握有两只青的短戈。后两手则抓着乌黑发亮的鞭子，上面挂满了锋利的倒钩，散发着灰白色气息。

    此傀儡一见蛮胡子等一行人，顿时一声不吭的化为一道黑光直冲了过来，动作竟然灵敏飞快之极。

    蛮胡子狂笑一声，一催托天魔功就迎了上去。

    结果让韩立吃惊的一幕出现了，那蛇妖傀儡动作快若鬼魅，手中的青色铜戈和那软鞭刚柔兼并。虽然被蛮胡不用防御的疯狂猛攻压着一阵狂打，但却能勉强护住几处要害，让没有动用法宝的蛮胡子无法一举建功。

    青色铜戈也不知是是何物炼制而成，硬接了蛮胡子的金色大手后只有些变形，竟未被的击成两截。

    这让蛮胡子脸上不禁闪过一丝讶色！

    此时，后面的极阴祖师和青易居士终于出手了。

    极阴祖师使用的正是当日韩立畏惧之极的天都尸火。

    一小团黑色火球从其手上浮现后，化为一道纤细的黑线，激射出去。

    那蛇妖傀儡正硬接蛮胡子的托天魔功，根本无法躲避。顿时一条拿着短戈的手臂包裹在了黑色火焰之中，化为了无有。

    而另一侧的儒衫老者则一张口，大片青色光丝从口中狂涌而出，一闪即逝的飞向了对面。

    这些青光丝诡异的围着傀儡绕了一圈后，细微的爆裂声密密麻麻的马上传来。

    蛇妖傀儡当即一个跌跄，站立不稳了起来。

    蛮胡子脸上狰狞之色一闪，趁此机会双手猛然一措，刺目的金光爆发了出来，竟在一声低吼声中，一拳洞穿了傀儡的胸部，并硬生生的抓出了一颗闪着绿光的宝石出来。

    蛇咬傀儡当即丧失了活动能力，摇摇摆摆的瘫倒在了地上。

    蛮胡子望了望地上变成死物的傀儡，又瞅了瞅手上的绿色石头，一丝厉色从面上闪过，当即五指一用力就想将那宝石捏的粉碎。

    可是握着宝石的金色拳头一合之后再一张开，那宝石仍闪着绿光纹丝没变。

    蛮胡子即使平时在猖狂，脸上也为之色变。

    要知道，他灌注了托天魔功的这双金手，别说是一颗稍硬些的宝石，就是那已通了灵性的法宝，也绝对一捏之下扭曲变形。甚至品质稍次些的，当场被抓的粉碎也不是不可能的。

    蛮胡子的眼睛有些发直之时，儒衫老者倒笑嘻嘻走过来说道：

    “蛮兄，不用惊讶！这些怪异石头早就有人拿回去研究过了。此物虽然坚硬无比无法摧毁，但同样也无法炼制融化掉的，更不可能掺入法宝或者法器内使用。估计除非那些上古修士重生，否则这些东西只能看看而已。就是一些会炼制傀儡的宗门，也不知这些石头的在傀儡上的用途。”

    “上古修士的东西，是有些邪门！小子，我看你这么喜欢这些破烂，就给你了吧！”蛮胡子似乎为了掩饰刚才的尴尬之举，一脸晦气的将其随手抛向了韩立。

    韩立一愣之下，下意识的接过此物。

    但马上明白过来怎么回事后，没有言语什么的把它收进了储物袋中。

    接着他目光一扫，毫不客气的几步上前，照例的这蛇妖傀儡残骸收了起来。

 第四百七十五章 意外

    不过，当韩立将那两把有点变形的铜戈收起时，隐隐感到了极阴多瞅了此物两眼，但随后就掩饰很好的收回了目光。

    这个举动虽然做得隐秘之极，韩立心中还是一凛。

    知道这两把短戈恐怕是件好东西。只是极阴祖师还要自己取宝，自然不会因小失大的现在向自己强要！

    但这样一来，这极阴事后向他出手的理由恐怕又多了一个。

    想到这里，韩立低下的面孔上，露出一丝苦笑。但当其再抬起头来时，神色就平常如初了。

    就这样，在三位元婴期修士一齐出手的情况下，这一层的傀儡和禁制虽然厉害些，众人还是毫发未损的通过了此层。

    接着传送到了三层。有三人低声商量着什么。正是万天明一行正道修士。

    在他们身前的不远处，则有个庞大的存在，一座雄伟之极的高大石台。

    此高台长宽百余丈之广，高约三十余丈。正前方有一处数百层的石阶直通台顶。

    整个高台由一种看似普通的灰色岩石砌成，外面则被一个白色光罩连台阶一齐包在了其中。

    但诡异的是，光罩中蓝光盈盈，越靠近高台中心处光芒就越盛，莹光流转不停，甚至让人双目无法直视，看不清那里倒底有何不妥。

    而石台边缘处凝结着厚厚的冰霜，这些寒冰反光之下晶莹透明。将高台映衬的美丽异常。

    “怎么样。法力回复地差不多了吧？要是可以地话，我们开始行动吧！虽说这次借用了天机门的造物仪提前躲避了那些傀儡守卫，但是我们的时间也不会太多的。毕竟蛮胡子的托天魔功对付那些傀儡也是犀利无比。他们顶多在第四层时候要多花些功夫。其它地都不会拖延太长的。”万天明在台前沉声说道。

    “万兄所言即是，我们取宝去吧”对面的天悟子老道非常赞同的样子，目中隐露出一些兴奋之色。

    而那老农样的黑瘦老者则默默的点天头。没有出声说什么。

    万天明见此也不在意。他知道黑瘦老者虽然沉默寡言，但所修炼的“玉丹功”却神通不小，真正实力甚至还在那天悟子之上。

    只是此人虽然出身正道，但一向闭门苦练很少和人交流言谈，这才养成一副如此冷漠地样子。

    万天明微然一笑后，就带着二人向那光罩走去了。

    一道浓稠地紫气一闪而逝，白色光罩“兹啦”一声脆响。竟被万天明随手一袖劈开了一个丈许高的大口。几人趁此机鱼贯而入。

    不久，万天明几人就在高台之上消失在蓝光之中。

    而光罩被破开的地方则回复成了原样，台阶处又变得清静起来。

    又过了不知多长时间，进入光罩中的万天明等人一直没有出来过，但是在这高台下面却出现了蛮胡子、极阴的身影。

    韩立玄骨等人也老实的跟在他们身后。

    “总算到了这鬼地方了。四层那只金毛傀儡还真厉害的出奇，若不是我们三人一齐使出了看家的本领，恐怕还要多纠缠一些时间。”儒衫老者望着眼前的高台，目中有些发亮地说道。

    “哼，那只傀儡倒还罢了。倒是三层时遇见的那个禁制实在有些难破。让我们多花了这么长时间。否则还应该再早到一些。”极阴祖师脸色阴沉的说道，话语里似乎有点郁闷的样子。

    “都到了这里，还说这些废话干什么？先看看万天明他们是不是进去取宝了。”蛮胡子眉头一皱，大咧咧的说道，脸上满是不耐之色。

    听了这话。极阴露一丝不愉之色。停下不语了。

    而儒衫老者却神色如常地轻笑起来：

    “蛮兄放心。根据我和乌兄地秘法探测，万天明他们的确在数个时辰前进去了。至今还没有出来。我们就在这里等着就好了。因为这个台阶也是唯一可进出这寒骊台地地方。”

    “唯一！真的假的？正道家伙别从其它地方溜走了。我们还在这里傻等呢！”蛮胡子斜撇了老者一眼，似乎有些不信的模样。

    “嘿嘿！这点绝没有问题的！这个白色光罩可不是普通护罩。而是在上古时候也大大有名的天罡罩禁制。除了台阶处这个特别开辟的出口外，其它地方绝没办法短时间通过的。我们先在这里休整一下，然后再进去看看情况。”老者手捻胡须的从容道。

    “嗯！这就行。”蛮胡子听了这话，淡淡的一点头，就在附近的台阶上盘膝坐下。

    极阴和儒衫老者则凑到了一齐低声交谈了起来。

    韩立将这一切看进了眼内，心里冷笑了一声，脸上却丝毫异色没有表现出来。

    这些魔道老怪固然想的不错，但那万天明一看也是心机颇深之人。他们现在不进去，说不定正好如了正道之人的心意。

    想到这里，他抬首四处张望了一下。却发现玄骨正独自一人在不远处的高台下，望着白的光罩，似乎在想些什么的样子。

    韩立神色一动，这倒是一个和其重新商量下的好机会。不过他转念一想，这老魔现在和那蛮胡子扯上了关系，自己对他的价值降低了不少。多半此位现在和那极阴祖师一样，同样在打他血玉蜘蛛取宝的主意。

    否则，怎么会将击杀极阴的时机，选在了取宝之后。

    现在他主动找上门去，只会让对方看出了他的心虚。处境只能更糟糕而已。

    看来，脱身之策还是要靠自己谋划才行啊！

    这样想罢，韩立望着玄骨的目光不禁一寒。而那玄骨竟有所察觉的回头一望，正好看到了韩立。

    韩立心里暗骂了一声，马上换上了平静的神色，如无其事的向另一侧走去。

    玄骨紧盯着韩立的背影，脸上闪过一丝疑惑之色。

    这时，韩立围着巨大石台，在光罩外面慢悠悠的转了开来。

    极阴等人自付在这五层他一个结丹初期绝不可能独自跑掉，因此倒也放心的很。任由韩立在附近自由活动。

    不大一会儿，韩立就独自一人溜到了高台的后面。这里和光罩相对应的，是一堵高大的青石墙壁。

    墙上雕刻一些上古时代的怪兽图画和一些符文，并没有什么异常。

    这样的墙壁韩立在这内殿见的多了，知道上面设有高深的禁制。

    想要破壁洞墙而出，就是极阴等元婴期修士也无法做到。

    这样一来，就算韩立明知道墙壁后面很可能就是内殿之外，也无计可施的。

    韩立心里大骂将这内殿做的跟乌龟壳一样结实的上古修士，并心烦意乱的在这石壁上狠拍一掌，然后一转身就想回去了。

    “砰”的一声闷响，韩立已走出三四步的背影顿时凝滞了下来。

    缓缓转过身子来的他，脸上满是难以置信的神色。

    若是一个普通修士听了刚才的声音，也许根本不会在意的早走掉了。毕竟这声音听起来很正常的样子。

    但韩立可是江湖帮派中人出身，对机关密室之类的东西早年可研究过不少。

    刚才那声音一入耳，他就分辨出了那块青石并不是实心的东西。

    韩立有点不敢相信了。

    在这种到处遍布高深禁制的上古修士处所，竟然会有夹层种东西的存在。韩立实在怀疑自己的判断。

    当然，韩立也不会真的一走了之。

    他只是沉吟了一下，就马上脚步灵巧的走回了墙壁前。

    伸出两根手指，在刚才拍掌的几块青石附近挨个敲击了一遍。

    结果，当手指在第三块青石上敲响时，韩立心中一动，目光落在了此块青石上这里正雕刻着一只带翅妖兽的血红怪目。

    此兽图案虽然谈不上精雕细琢，但栩栩如生，将此兽的狂暴嗜血的疯狂之意，表露的淋漓尽致。

    韩立只是粗略了看了一下此兽的图案，又重新轻敲了几下青石。

    他终于惊喜的肯定，此青石的确是个空心的夹层，而且里面还藏有什么东西的样子。

 第四百七十六章 金蚕取宝

    韩立并没有马上行动，而是将神识小心的放出搜查了下四周。确定极阴等老怪真没有监视自己，就不再迟疑的伸出一根手指，上面青光一闪，数寸长的剑芒伸缩不定的出现在了指尖上。

    韩立冷静的用剑芒在那青石上划了了一个拳头大小的圆圈，接着一挥手后剑芒消失了。

    而另一只手则飞快的在圆圈上轻碰了一下。顿时一个孔洞出现在了青石之上。

    韩立知道自己时间不多，因此不假思索的将手伸了进去。

    里面的空间不大，只是胡乱抓摸了一把后，一样东西就到了他手上。

    韩立神色一动。

    此物细长、滚圆，软软的，仿佛是个棍子一样的存在。

    但等他将手臂从青石内收回之时，才看的明白，这竟是个陈旧发黄的卷轴。

    韩立有些惊讶的正要将其展开，忽然脸色一变。随后飞快的将卷轴揣入了怀中，并且身形一闪的往那青石壁上一靠，将露出的孔洞遮盖的严严实实，装作正休息的模样。

    韩立这番举动刚刚做完的同时，极阴祖师的阴沉之声就在耳边响了起来。

    “韩立，快些回来。为师等人要进去了。”

    听了这话，韩立目中露出一丝诧异神色。

    不是说要休整一下？这么快就改变了主意！难道三个老魔意识到了什么不妥？

    心里这样想着，等那极阴的神识一从附近消失，他立刻转身将那孔洞重新堵上回复了原状。然后才若无其事的往高台前走去。

    到了前面时。几个老魔正神色凝重地站在台阶前往高台望去，身后地乌丑玄骨二人也是同样的举动。

    韩立有点诧异的向上面望了一眼，脸色微微一变。

    只见高台上的蓝光，正眼花缭乱般的闪烁不停，在晃动中还隐隐有几缕金光反射出来。

    而石台地四周。这短短一会儿后也厚上了数寸之多。只是因为有那白色光罩隔离开来，韩立才未感应到有什么异状发生。

    一见韩立到了，极阴冲其点点头后，转脸对一旁的蛮胡子说道：

    “蛮兄，小徒已经到了。我们上去吧。没想到万天明的金丝蚕，竟真可以晃动那虚天鼎。虽然不知怎么回事，还是过去看看的好。”

    蛮胡子听了这话。没有开口说什么。但身形往上一蹿。用行动做了回复。

    极阴等人紧随着的走上了台阶。

    “轰”的一声巨响。

    蛮胡子到了台阶处的光罩前，二话不说地就用魔功包裹地拳头，狠狠砸了下去。结果光罩当即裂出了一个数丈大的巨缝来，蛮胡子仰首的走了进去。

    极阴和儒衫老者却身形一晃的将韩立夹在了中间，裹着韩立不由分说的随后而进。

    玄骨和乌丑则最后进入了光罩中。

    好冷！韩立虽然早在光罩外心里就有了一定的准备，但是一进入了之后，韩立还是被四周的寒气冻得打了寒战，急忙将护体宝光放了出去，才寒意大减起来。

    蛮胡子根本美誉等其他人的意思。看也不看的直接往蓝光最盛地中心处大步而去。

    老者和极阴互看了一眼后，只能苦笑了一声的几步紧追。

    但是就是这样，极阴还不忘回望了落后一些的韩立两眼，大有深意的督促他也走快一些。

    韩立将这极阴祖师暗骂的狗血喷头。

    他倒不是没有自知之明地想要逃走，只是打算靠后一点。好抽空看下怀中地那个卷轴倒底是何物。

    毕竟此物放置的地方实在有些蹊跷。说不定对他地处境有什么帮助呢！

    可现在被极阴祖师这么一催促，那乌丑似乎被提醒了什么似的。双目开始警惕的盯着韩立不再挪移开半分。就连那玄骨也面带一丝疑惑的扫了他一眼。

    韩立只能硬着头皮加快了脚步。可是没能在走出几步，他的速度又慢了下来。

    这次可不是韩立的本意。

    而是在那阴寒之极的蓝光包围下，虽然有宝光护体，韩立每前进一步就觉得身体冰冷了一分，只是短短的几步后，他就面色苍白的急忙封闭自己的呼吸，生怕被那入口的寒冻伤了肺腑。

    “我给你的白灵犀不仅可以防火，也可以防寒。你现在不用还等什么！”

    就在这时，韩立耳边再次响起了极阴祖师的声音。

    韩立这才恍然大悟的急忙将此物拿出，重新挂在了腰间。

    果然那灵犀配的白光亮起后，四周顿时温暖了下来。

    这时韩立才有空暇的一边走着，一边看了下其他几人如何面对这种奇寒。

    蛮胡子等元婴期修士就不用说了，三人只是单靠身上的那层护体宝光，就若无其事的继续在前边走着。

    玄骨则脖颈上多出了一串红光闪闪的珠子，同样的没有丝毫寒意。

    至于不知何时落在了他身后的乌丑，则手臂上有一个怪模怪样的蛇纹臂环，上面释放出了一个粉红色光罩，将其护在了其中。

    韩立看到这里，将目光收了回来。

    因为前方已经到了高台的中心处，在那里有一个凸起的小型祭坛。在祭坛上正有七八团金光在那里是跳动不已。而金光的中间，则有一个往外冒着刺目蓝光的大洞。

    韩立精神一振，急忙凝神细看。

    那些金色光团中竟各有一只数尺来长的碧绿巨蚕，正口吐一根根拇指粗细的金丝直伸向了洞中，它们的身子摇摆的拼命向后撕扯。每一下晃动，都让洞中的蓝光狂闪烁一下。

    而在祭坛的旁边有三个人影直直的站在那儿，正是万天明等三人。

    正道修士显然也知道了蛮胡子等人的到来，但这三人竟对他们视若无物，只是死死盯着身前的金光，满脸的紧张之色。

    蛮胡子见此情景，眼中寒光一闪。二话不说的一抬手，两道金色当即化为长虹，向三人激射而去。

    “寒蛟”

    “离龟”

    万天明和天悟子两人在蛮胡子金光脱手的同时，忽望向这边冷冷的各喊了一声。

    顿时上面一阵异动传来，一道青光和一道蓝光飞射而下，同时拦截住了金光，拼斗到了一起。

    “回”

    蛮胡子一见此景微微一怔，冲着前方一招手，两道金虹飞遁而回，重化为了两把金色小刀落入了其手上。

    而那青蓝之光也不追赶，就在原地一个盘旋后，显出了原形。

    竟是一只数丈大小的白色小蛟和一只半透明的奇异巨龟。

    蛮胡子一看清楚两物后，神色骤然一变。

    “疯婆子的寒蛟，天缘子的离龟！”从后面走上来的儒衫老者，同样面露震惊神色的脱口说道。

    “怪不得，万天明等人这般自大。竟然将那两个老怪物的灵兽借来了。可据我所知，这两个老怪对这两个灵兽珍惜异常，从不借他人的。这两个家伙怎么到手的？”同样看到这一幕的极阴祖师也有些骇然的说道，同时面露恼怒之色。

    “哼！不借也要看什么人了。万天明是疯婆子的亲侄子。天悟子是天缘子的同门师弟。能借来这两个灵兽，有什么奇怪的。”蛮胡子神色阴沉的说道。

    “那这可有些棘手了！这两个畜生可是神通不小，拼起命来的话，我们三人可一时半刻无法摆脱了的。”青易居士盯着白蛟和巨龟有些担心的说道。

    “青易、玄阴！你们的青棘鸟和天都尸留着做什么的。虽然它们不是这两个畜生的对手，但是缠住它们一会儿总可以做得到吧。我们又不是非要击败万天明等人，只要随意的杀死一只金丝蚕，就可以了。”蛮胡子面带狞笑的阴声说道。

    听了蛮胡子这话，儒衫老者和极阴祖师面面相觑的露出了迟疑之色。

    “放心，我也会让我的灵兽出战的。和你们两个家伙合作就是麻烦！”蛮胡子斜视了极阴二人一眼，露出一丝不屑之色。

    听了此话，儒衫老者和极阴二人才神色一松的同意下来。

 第四百七十七章 金丝蚕与天青花

    但是未等老者和极阴将灵兽和妖尸放出来，祭台上异变突起。

    一只光团中的碧绿巨蚕忽然颤抖了起来，接着周身的金光迅速黯淡下来。

    几乎与此同时，它口中的那根金丝，在一颤之下“崩”的一声断裂了开来。

    “不好！”

    一旁全神关注取宝事宜的万天明正道等人，脸色大变的惊呼出口。

    但是未等他们采取什么举动时，其它几只金蚕也出现了相同的状况。

    一样的金光大减后，其它两只巨蚕的金丝也当场断了开来。

    这一下，万天明的心沉入了谷底。本已向上前的身形顿时怔在了原地。

    但这还不算完！

    剩下三只巨蚕的金丝虽然仍在，但在少了一半同伴的支持后，它们“呼哧”一声如同被巨力狂拉了一把，飞似的被扯进了大洞之中。

    随后一声重物落地的巨响传来，整个石台都一阵的晃动不已。

    而洞口处的蓝光马上黯淡了下来，寒意大减起来。

    看到这一幕，正道之人的脸色全都很难看。

    而原本正要出手的极阴等几个老魔则面色怪异的大眼瞪小眼起来，脸上的表情同样精彩之极。

    “哈哈！哈哈……”

    蛮胡子捧腹大笑了起来。直笑的下巴的黄须颤抖不已，一副痛快之极地样子。

    而这时地极阴和儒衫老者也反应了过来，也露出了幸灾乐祸的面容。全都笑嘻嘻的瞅向正道三人。

    如此一来。万天明的脸上更是铁青了。

    为了此次取宝，他费了如此大的心机，花了这般大地代价，竟只落个被魔道中人嘲笑的结果。

    这让万天明的心火，腾的一下再也压不住了。

    猛然他一转身。目露阴寒之色的瞪向了极阴等三人。

    极阴祖师和老者的笑容一下凝滞住了。

    对方可是一位元婴中期的修士。即使他们分属正魔两道，他二人也不愿轻易地和万天明结下深仇。

    但是蛮胡子却在这一瞪之下虽停下了狂笑，但却不客气地回瞪了过去。

    “怎么，万门主想和蛮某在此较量一二吗？在下正想领教一下儒家三大神功中的天罗真功。”蛮胡子脸色一绷的挑衅说道。

    万天明冷冷瞪着蛮胡子一会儿后，脸上的终于回复了理智之色。

    “走！”

    他一甩衣袖的带头离开祭台，连上面残余的几只金丝蚕都不再管了。只是唤回了正和魔道对峙的那只白蛟。

    天悟子的神色同样不好看。他收起了那巨龟后，沉着脸的紧跟在万天明身后。

    倒是那黑瘦老农除了双目有些冰冷外。表现地还较从容些。

    当正魔来双方擦肩而过之时。双方都警惕之极的互相小心着。

    但好在蛮胡子虽然狂傲之极，此时倒没说什么刺激对方的话语，只是面带冷笑的注视万天明等人渐渐远去，并最终消失出了光罩。

    “我让青棘鸟在入口处潜伏着，若是正道的家伙去而复返，我等也能知道。”儒衫老者望着身后地方向，忽然说了这么一句话出来。

    “这样地话，我也派两只天都尸一同埋伏在入口处，若是他们忽然偷袭我们。它们也可以稍做下抵挡。”极阴祖师眼珠微转后。同样阴阴一笑的说道。

    听了这话青易居士先是一怔，但随即神色自若地没有说什么。

    接着就见他儒袖一抖，一只拳大小的青光飞射而出，冲天而去。

    而那极阴祖师则一伸手往地上一抛，似乎扔出了什么东西。

    两道黑烟一下冒了出来。接着腥臭之气传出。两个高大的妖尸出现在了众人面前。

    “去”极阴祖师冲着入口处肃然的一指，

    顿时两个妖尸身体一阵扭曲模糊后。就消失的无影无踪。

    这景象让韩立回想起了当日妖尸蓦然出现的诡异情形，心中一凛后，不禁对这些妖尸又多了几分忌惮之心。

    不过，当韩立目光落在了那几只躺在祭坛上还哆嗦不停的金蚕时，不禁好奇的走了过去。

    但未等他到跟前时，另有一人动作飞快的走了过去。韩立侧目一看，竟是那一直沉默的玄骨。

    他心里有点诧异了！

    “怎么回事？这金丝蚕也算难得的奇虫。看它们刚才的金光应该道行不浅了。万天明一点不心疼的就抛弃了，这可有点古怪啊！”蛮胡子走了过去，随口的问道。

    “它们服用过天青花了。硬是借用此物将道行强行提高了许多，才能将那虚天鼎提起一些的。但现在药性一过，这些金蚕算是彻底废了。”玄骨只是略微在那巨蚕上检查了一会儿，就神色淡然的回复道。

    “我说凭金丝蚕怎能提起虚天鼎呢！原来借用的这东西。嘿嘿！万天明此次，可是偷鸡不成蚀把米啊。”蛮胡子听了玄骨此言，不禁哈哈一笑的说道。

    “天青花！想不到万天明竟找到了此物。我也曾经想过用此方法。但可惜的是，这么多年来一朵天青花也没有找到。倒是蛮兄的这位晚辈竟知道此花，看来也不是无名之辈啊！不知乌某可曾听说过这位的名讳。””极阴祖师倒背双手的走了过来，不过他话锋一转，忽盯着玄骨脸孔缓缓的问道。

    “在下只是多读了些死书罢了。哪有什么大名，乌前辈说笑了。”玄骨展颜一笑的轻声道。

    “是吗？”极阴神色淡淡的说道，不知是疑心尽去还是忌惮一旁的蛮胡子，并没有接着追问下去。而是一转身走到那大洞旁，低头朝下看去。

    洞中的蓝光将他面孔映成了蓝色，看起来诡异之极。

    韩立站在一侧冷眼注视着，心里有些佩服玄骨的隐忍功夫了。

    他竟能面对极阴，还神色如常的称呼对方为前辈，看来玄骨老魔的心性真的够可怕啊！

    不过话说回来了。这里的人除了那乌丑外，哪有一个是好糊弄之人。个个都是活了数百年以上的老狐狸，每一个都奸诈异常。

    韩立正郁闷的想着，却听到儒衫老者说道：

    “既然这些金丝蚕没用了，那灭掉算了，省的在这里碍眼。”说完此话老者手掌一翻，一团刺芒状的青色圆球浮现在了手上，就要射向那些半死不活的巨蚕。

    “且慢！这些金丝蚕晚辈挺感兴趣的，就交由晚辈处理吧！”韩立眯着眼睛扫了三只巨蚕后，心中忽然一动的冲老者说道。“你要这些东西！它们不但道行全废，并且也活不了多久。”儒衫老者露出一丝意外和疑惑之色。

    “在下一向对这些奇虫都有些兴趣的，既然还没有死去，在下想先留着研究一段时间再说吧，还望前辈能成全。”韩立面带笑容的拱手道。

    听了韩立这话，儒衫老者没有马上回复韩立，却上下重新打量了一遍他，随后脸上露出了一丝若有所思的神色。

    这让韩立心里毛毛的，不知对方是何用意。

    “咳！老夫当年也是散修出身的，自然知道结丹期散修不比那些大门大派的同阶修士，的确平常窘迫了点。这些废物既然韩小友想要，那就收起来吧！”儒衫老者摇摇头后，有些感叹的说道。显然他想理会错了什么事情！

    韩立听了这话，心里直翻白眼。

    但脸上还只能顺势而为的露出尴尬之色，并连声道谢。

    然后他摸出一只空无一物的灵兽袋，将这三只金丝蚕收了起来。

    看它们的样子，在被抛弃的同时已被万天明抹去了原来的认主神识。因此丝毫力挣扎没有的就被韩立收入了袋中。

    “韩立，别再忙那些乱七八糟的事情了。快些将那血玉蜘蛛放出来，我再看看它倒底是几级灵兽了。到时再让我的火蟒给予一定的配合。务必一次就要成功！”极阴在洞口看了一会儿后，头也不回的冲韩立呼唤道，目中隐隐露出了狂热之色。

    听了这话，韩立暗一皱眉的走了过去。

    而青易居士和蛮胡子两人闻听此言，不约而同的瞅向了韩立。

    “放心，只要你能取出虚天鼎。为师绝对不回亏待你的。”极阴回过身来，一脸慈祥之色的对韩立说道，生怕他不肯尽力的样子。

    可韩立在这番话入耳后，却感到一阵恶寒从背后升起。

 第四百七十八章 取宝

    韩立脸上自不会将这番感受表现出来，而是几步到了洞旁向里面探了一眼。

    结果这一望之下，韩立心中一阵的诧异。

    这个大洞的深度并非他想象中的奇深无比，只有二三十丈而已。以他结丹期的修为，在洞底处清楚的看到了一团火焰形态的刺目蓝光在汹汹燃烧着。而在蓝色火焰中，隐隐有什么黑色物件闪动着。

    看来这就是大名鼎鼎的虚天鼎了。

    不过他一探身之下，从洞中感受到的是刺骨般的奇寒。若不是有灵犀配抵挡住了大半的寒气，恐怕这一望之下，就会被扑面而来的寒气冰封了起来。

    洞底蓝光明明是火焰的形态，散发出的却是相反的奇寒。

    韩立心里惊讶极了！

    不过他只多看了两眼那蓝色火焰，就感到脑中一阵的眩晕，急忙骇然的将目光收了回来，并站直了身子。

    “怎么样？那是乾蓝冰焰，乃是至阴至寒之火。不要说结丹期的修士，就是我们这些元婴已成的老家伙都不敢沾染一丝的。只要被这寒焰烧到一点，连元婴都会被轻易的炼化掉。传说此火并非我们这一界应有之物，也不知那些上古修士如何找到这一团的。”极阴祖师站在韩立一侧，同样盯着那此洞缓缓的说道。“元婴也能炼化掉？”韩立一听这话，倒吸了一口凉气。不过随后，他神色就回复了平静。

    若非如此的话，这虚天鼎早就被人取走了，哪还能留到现在！

    “乾蓝冰焰虽然对我们修士危害极大。但是还是有一些东西无法烧毁的。比如那金丝蚕吐的金丝。血玉蜘蛛的蛛丝以及我那两只火蟒等特殊地存在。”

    “现在把你地血玉蜘蛛唤出来吧！让我们仔细再看一下。”极阴祖师用不容拒绝的口气命令道。

    在极阴及身后的蛮胡子、老者的注视之下，韩立没有再做无谓的拖延，而是单手往腰间地灵兽袋上一按，一道白光从袋口中飞射而出，盘旋一圈后落在了众人眼前。

    光华一敛。血玉蜘蛛不算大的体形显现了出来。见到眼前有这么多生人，它口中的獠牙一阵的快磨，眼中似乎充满了敌意。

    蛮胡子、极阴等人却没有在乎这些，而是如同看珍宝一样的注视着此灵兽。

    “啧啧！这血玉蜘蛛个头这般大了。看来是四级妖兽的顶峰，马上就要突破到五级的样子。取宝还真地大有希望！”蛮胡子在这只血玉蜘蛛刚一现身地同时，神色不禁一动。有些惊讶的说道。

    “嘿嘿！论实力小徒的血玉蜘蛛和一些蛮荒异种相比，也许多有不及。但若论取这虚天鼎。此灵兽可是最佳的选择了。”极阴同样盯着血玉蜘蛛。眼射兴奋之色的说道。

    “乌兄所言即是！况且此蜘蛛等级可比那些才刚到二级妖兽边的金丝蚕高多了。即使就这一只，就远胜它们一群了。”儒衫老者也面带喜色的讲道。毕竟取宝的事情现在看来并不是水中捞月之事。

    “我们现在就开始动手吧！否则，迟则生变！韩立，让你的蜘蛛喷出蛛网将那虚天鼎包裹起来。然后一会儿就让它用力拉扯。我同时让两只火蟒协助血玉蜘蛛地。”既然见血玉蜘蛛没有什么问题，极阴祖师不客气的对韩立吩咐道。

    “是！”

    虽然心里有些不情愿，但韩立嘴上只能老实的答应道。

    “你二人都到祭坛下边去。一儿虚天鼎附带的乾蓝冰焰接近洞口时，凭你们的修为根本支持不住地。至于小徒韩立，一会儿还要麻烦青兄护住一二了。”极阴祖师冲着乌丑和玄骨冷冷地吩咐过后，又冲青易居士笑着说道。

    “好说！为了那虚天鼎中的补天丹。青某也绝不会让韩小友出什么意外地。”老者嘿嘿一笑的一口答应道。

    乌丑和玄骨则老实的下了祭坛，并后退了几步后才重新站立住。

    看了看虎视眈眈的几位老魔，韩立暗叹了一声，向那那血玉蜘蛛发出了命令。

    顿时一道乳白的蛛网喷射而出，化为一道白光飞入了洞中。

    到了现在。他也只能走一步算一步了。

    希望取宝后。极阴祖师当着其它老魔的面不好意思马上就过河拆桥，而给他一丝喘息之机。

    这样等玄骨出手对付极阴之时。他才会浑水摸鱼的有了转机。

    至于这虚天鼎的能否取出来，韩立一点也没放在心上。

    因为他很清楚，无论取宝成功与否，处境都不会有丝毫的变化。

    就在韩立心里暗定下了对策之后，极阴祖师则走到了韩立的对面，并往怀内一模，掏出了一个乌黑色的灵兽袋。

    只见他将袋口朝下，轻轻一抖。

    红光一闪后，地上蓦然出现了两只四五丈长的火红巨蟒。

    这两只怪蟒披满了指甲般大小的火红磷片，蛇首下的七寸之处印有符文样的一圈怪异花纹。四只蟒目红光闪闪，仿佛有火焰在其中燃烧一样。

    极阴等火蟒在地上盘旋舒展了下身子之后，就立刻衣袖抬起，藏在其内的手指一弹。

    两粒黑色药丸飞射而出。两只巨蟒一甩头颅，竟灵活之极的一只一口的将药丸吞进了腹中。

    “去”极阴不客气的冲那大洞一点指。

    两只火蟒闻言，慢慢的游到了洞口附近，一副懒洋洋的样子。

    极阴见此，神色郑重的两手掐出了一个古怪的法决，口中发出一阵晦涩的咒语声，仿佛在催动什么秘术一样。

    惊人的一幕出现了。

    火蟒在咒语声中红光一转，鳞片化为了黑红之色，并且精神大振的摇头摆尾起来。

    “砰！”“砰”两声传来。

    火蟒的两只蛇尾向洞口附近的地面上狠狠一插，如同利刃一样的深深入地数迟。

    接着它们的前半身向前一窜，身体无骨一样的拉长了起来，一下投入到了深洞之中。

    但它们的尾部还牢牢插在洞口边上纹丝不动，看起来完全成了两条黑红的细索。

    在韩立的目瞪口呆之中，两条绳索扭动了一下。极阴祖师见此，脸上露出一丝喜色，急忙冲韩立双手一握拳的厉声喊道：

    “好了！它们已经咬住了虚天鼎。快让你的蜘蛛用力拉起。火蟒虽然吞吃了我的药丸，也不能在乾蓝冰焰中支撑多久的，能否成功就在此一举了！”极阴祖师说出这番话后，神色中隐隐透出一丝狰狞之色。韩立见此，心里冷哼了一声。

    “取宝成功，更有可能丢掉小命。不能成功，我更乐意一些。”韩立不甘心的腹诽了几句。

    但他还是强打精神的让血玉蜘蛛开始发力往后拽扯起来。因为在他身旁，那蛮胡子和儒衫老者正虎视眈眈的注意他的一举一动，就是存心想要出工不出力的弄虚作假，恐怕也绝瞒不过两个老狐狸的眼睛。

    在韩立无奈的一声命令下，乳白半透明的的细丝马上绷紧了起来，血玉蜘蛛开始往后慢慢的移动。

    同时洞口对面的那两只黑红色绳索也开始一扭曲收缩了起来。

    “轰隆隆”的一阵闷响，接着整个高台开始了晃动。

    洞中蓝光一阵的乱晃，直闪的韩立眼花缭乱。让他不由得马上侧目，暂时避过闪光。可那血玉蜘蛛却对此视而不见，仍使劲的往后拖拉着。

    “好，那虚天鼎已经晃动了。”青易居士一见此幕，面带紧张的喃喃低声道。

    显然那虚天鼎沉重之极，即使血玉蜘蛛和两条火蟒一同发力，此鼎仍只是在洞底不停的来回摇晃，片刻后就是没有要被要提起的样子。

    极阴祖师却没有露出慌乱之色，而是沉吟了一下后，一张嘴喷出了两口乌黑的精气，一下附在了两条火蟒的身上。

    随后他又一转脸，冲蛮胡子急促的说道：

    “蛮兄，麻烦你把狂暴之术给血玉蜘蛛加持上。小徒的法力不够，还无法施展此术。”

    “放心，包在我身上了。”蛮胡子似乎对此早有所预料，没有意外的答应道。

    随后他盯着血玉蜘蛛，嘴唇微动不停，一张一合之间，口总竟隐隐有红光露出。

 第四百七十九章 去而复返

    “呸！”蛮胡子大喝一声，口中血红化为一道光柱喷射而出，击到了血玉蜘蛛的身上。

    “噗”的一声，光柱一碰触血玉蜘蛛的身子顿时爆裂了开来。

    大片红色的血雾蓦然出现在了四周，瞬间将此灵兽包裹在了其内。

    血玉蜘蛛发出了“嘶嘶”之声，显得有些焦躁不安，仿佛被刺激到了一样。

    韩立见到此景，暗自恼怒不已。

    “狂暴之术”一听这个法术的名称，就知肯定是带有一些后患的魔道秘术。

    这几个老魔根本没和他说过此事，就毫不犹豫的施加了上去，一点没有考虑此术对血玉蜘蛛造成的后果。

    看来他们原本没拿他这个结丹修士当一回事！

    虽然心里早有所预料此情景，但真被人如此对待了，韩立面色还是变得有些难看。

    此时，血雾已经被血玉蜘蛛吸收殆尽。

    灵兽原本晶莹透明的身子彻底变成了血红之色，仿佛一颗巨大的猩红宝石。

    “这是……”韩立一看血玉蜘蛛的此番变化，马上想起了在天南地下洞窟时那只血玉蜘蛛发飙时的情形。

    同样的浑身赤红，颜色鲜艳，这应是血玉蜘蛛陷入暴怒中的模样。

    韩立有些担心的传过去一丝神念，感受到的是疯狂暴躁之意，似乎有些要丧失理智的样子。

    韩立心中一惊，正想要强行安抚一下血玉蜘蛛时，身边的蛮胡子却猛然大喝一声。

    “还愣着干什么？快叫你的血玉蜘蛛往外拉扯。这狂暴之术是有时间限制地。”，蛮胡子一瞪眼的吼道。

    韩立听了此言不禁暗恼。但也只能先让血玉蜘蛛继续发力。

    好在血玉蜘蛛虽然进入了狂暴之中，但总算对他这个主人的命令照听不误的。当即绿目中一阵血红之光闪动后，几只尖足同时乱抓了几下，竟真的拉扯绷紧的蛛丝一点点往后挪动了起来。

    一阵比先前更强烈三分的震动出现了，伴随而来的则是几声低沉的雷鸣声从洞中传来。

    见到此景，蛮胡子等人几乎同时面上一喜！

    接着一股刺目地蓝光猛然从洞中爆射了出来，直冲出祭坛之上十余丈之高。

    韩立瞬间觉得身上一寒，接着又是一暖。

    一道青光灿灿的光罩将他护在了其中。

    韩立一愣之下。才发现是那儒衫老者将身上的宝光一下放大了数倍，将他也遮蔽在了保护之下。

    ”小心点！在虚天鼎被提起的瞬间，会爆发出比先前还厉害数倍的寒流。当初这种意外发生时，不知让多少没有堤防的取宝修士都吃了大亏。”老者神色郑重地喃喃道。

    听话语的内容应该是冲韩立所说，但此位的目光根本没往韩立这边瞅上一眼，而是死死盯着洞口不放。

    此刻的青易居士。似乎紧张异常！

    韩立听了此言，心里却一怔。

    难道以前曾有许多人提动过此鼎不成？既然如此的话，怎还会都失败了？

    虽然心里抱着此种疑问，但韩立也知现在不是问话之时。他只能回过脸去，重新注视着祭台中间的情形。

    显然虚天鼎沉重之极，几只灵兽施尽了全力仍只是一丝丝地移动和收缩着。洞口处的蓝光越发显得耀眼起来。

    此刻不要说极阴等人，就连祭坛下面的乌丑和玄骨两人也眼都不眨一下的注视着这一切。

    只是乌丑两手紧握，面上全是兴奋和贪婪之色。

    而玄骨则目中露出了复杂的眼神，既有些期待，也有些踌躇地模样。

    眼见虚天鼎一点点地被拉扯了上来。除了祭台上的拉扯之声外。其他人都屏住呼吸的凝神细望着洞口。

    韩立却没有看向此处，而是有些担心的注意着自己的血玉蜘蛛。

    毕竟那虚天鼎再好，也不可能落入他手。这血玉蜘蛛可是他辛勤培育出来的。

    他这番注意之下却有些意外地发现，原本乳白色地蛛丝不知何时反射出了一层淡淡的蓝芒。虽然十分地微弱，若不信看根本无法察觉，但的确不是蛛丝的颜色。

    韩立心生疑惑的正想要细琢磨一下时。却“呲啦”的一声轻响。从众人身后传来。

    此声虽然不大，但是此刻高台上众人都寂静无声。自然让声音格外的显目。

    韩立先是一惊，接着暗自一喜的急忙回首望去。

    听声音正是护罩被人粗暴撕开之音，而且传来的方向也是高台的石阶之处。

    极阴蛮胡子等人当然也听到了此声。

    蛮胡子当即脸色一变的大骂一声，随后一拍腰间的灵兽袋，一道黄光飞射而出。

    光华一敛后，一只浑身黄斑点的豹子模样的灵兽出现在了身前。

    此豹不仅身体是普通豹类的数倍之大，并且在豹首之上生有第三只兽目，隐有黄芒在目中闪动。

    而儒衫老者则转过身来，目中寒光一闪后，冷声的说道：

    “来的是万天明他们，我的青棘鸟和乌道友的两只妖尸都已经被灭了。他们果然不放心我们取宝，又杀了回来。”

    “尽量多拖延些时间，这虚天鼎虽已提出了一大半，但越到后面洞中的吸力也就越大了。不是短时间可以拖出洞口的。”极阴祖师面罩寒意，却没有露出惊慌神色。正道中人的去而复返，似乎早已在他的预料之中。

    “就依乌兄所言！”老者知道大战将来，回答的倒也干净利索，双袖一阵飞舞，大群的青色光团狂涌而出，竟是百余只麻雀大小的青棘鸟。

    这些只有拳头大小、但尖嘴钢羽的灵鸟，一个个无声息的漂浮在老者头上，看起来声势甚是不小。

    另一边的极阴祖师也两手掐诀，身上弥漫出漆黑如墨的黑气，等这魔气再次飘散之后，四周则出现了十四五只浑身铁甲的碧绿妖尸。

    蛮胡子却冷眼看了这二人一眼，什么也没有说。

    下面的乌丑也急忙向祭坛上靠近几步，有些不安的神色露出。

    玄骨则眼珠转动几下，站在原地没有动弹，不知在思量着什么。

    韩立看到玄骨说完举动，皱了一下眉，但马上就神色如常的舒展开来。

    因为几道长虹已从远处飞射二来，速度奇快无比，转眼间就到了祭坛的前面。

    霞光一收后，万天明等正道修士出现在了众人眼前。

    “好，很好！”万天明扫了一下祭坛上正拖拉虚天鼎的血玉蜘蛛，和蓝光乱颤的洞口，竟神色平静的吐出了这几个字来。

    魔道之人听了面面相觑，一时不知对方这话是何用意。

    “好？我当然很好。但是阁下不来的话，本人的感觉就更好了。”蛮胡子怪眼一瞪，不客气的反说道。

    “万某也不想来这一趟的，但是谁让我等刚走出去没多久，竟发现这位小友拥有早已灭迹多年的血玉蜘蛛。如此一来，万某怎舍的就这样一走了之呢！”万天明淡淡的说道。

    但是刚说完此话，他就然嘴唇一动，发出了一声古怪的低鸣。

    蛮胡子等人一怔，尚不知对方搞什么鬼把戏时，

    万天明站立之处的石头地上，忽然白光一闪，接着窜出一只老鼠般大小的蓝色小兽，其闪电般的一下蹿到了万天明的手臂之上。

    这时，这位万法门的门主才脸带讥笑之色的望向蛮胡子等人不语了。

    “化石兽！”青易居士一见此兽，不禁失声的叫出了小兽的名字。

    “嘿嘿！若不是在下事先将此兽留下监视几位，万某又怎会来的这般及时。而这化石兽别的本事没有，但是它只要钻入石中隐匿起来，就算几位道友法力通玄，也不可能马上发现此它的。而现在看来，万某这一后手还真的留对了。”

    “现在万某给几位两个选择，一是让我等击杀那只血玉蜘蛛，让这虚天鼎继续在洞中沉睡，二是你我双方平分此宝，本门主不可能让你们魔道独享鼎中宝物的。”万天明单手抚摸了一下手臂上的化石兽，目光又在那血虚蜘蛛上转了两圈后，才慢悠悠的说道。

    此刻的万天明似乎胸有成竹，一副不怕蛮胡子等人不屈服的样子。

 第四百八十章 大战起

    “和你们平分？”一听这话，极阴阴沉的脸孔皱了一下，似乎有些动心的样子。

    对极阴来说，只要他占韩立这位名义上徒弟的一份，那再怎么分割宝物，他所占的份额总不会太少的。

    但是未等极阴深想此事是否可行之时，站在最前边的蛮胡子却头一扬的张狂大笑起来。

    “平分虚天鼎？万天明你想得倒美！想要从本大爷的口中夺食，就先看看你的爪子够不够硬再说吧！”

    完此话，蛮胡子就二话不说的一声招呼，身前一直趴伏着的巨豹蓦然站立了起来，一声低吼，头上第三只兽目立刻大睁的射出了一道土黄色光柱，直奔对面的万天明而去。

    “畜生，找死！”万天明不由得怒喝一声。

    他没料到蛮胡子一点不考虑自己的建议，说打就动起了手来。因为不管怎么看，他这方有寒蛟和离龟相助，比对方实力要强上一筹的。

    这让万天明有点手忙脚乱的放出一道紫光，正好迎向了黄色光柱，将其截了下来。

    可紫光和那黄光刚一碰触到刹那间，黄芒就爆裂了开来。

    接着“当啷”一声响，紫光消失的无影无踪后，反而一个白乎乎色的东西从半空中掉落了下来。未等众人看清楚是何物，此东西就立刻摔的粉碎。他人这才定睛看的仔细，竟是一块普通的碎石。这下大部分人面上一怔，一时有些疑惑起来。

    可是万天明一见此景，脸色却色瞬间变了数次。眼中精光一缩，有些难以置信的说道：

    “异化术，你地三目豹是变异灵兽！”

    一听到“变异灵兽”这几个字眼，在场的正魔双方都露出了震惊之色。

    变异灵兽和蛮荒异种猛一听非常的相似，但实际上却天差地别。

    “蛮荒异种”，指的是上古时期的某些稀有灵兽，在时间流逝的过程中，因为种种原因而改变习性和外形，从而形成一个具有上古灵兽某些特点但又完全不同的新种群。

    只不过这种灵兽多半稀罕之极。数量也不会太多，一般很难寻觅的到。

    而变异灵兽则不同了，每一只都是独一无二的存在。

    它们是某些灵兽在进阶过程中，不知什么原因发生了难以预料地突变，从而能力大变的灵兽。

    这种变异固然好坏不一，但其中一些变异后的能力却是独特之极、厉害无比。甚至能做到一些普通法术无法做到的事情。

    象这种将大部分法器和法宝能化成石头的能力，就是其中较出名的一种。

    此种能力实在犀利，曾有一位结丹期地修士用自己变异灵兽的这种能力，一口气将三四名和自己同阶的结丹修士灭的一干二净，因而震动了整个乱星海。

    从此修仙界将变异灵兽的古怪能力统称为异化之术，以示和普通法术的区别。

    而蛮胡子地这只三目豹。原本只是从第三只兽目中喷射出火属性攻击而已。可如今射出的，却是这种将万天明的不知名法器或法宝直接化成为石头的光柱，这肯定是此灵兽发生了变异后才会有的事情。

    这让在场地他人一下愣住了。

    要知道，变异灵兽地出现可是万中无一的事情，并且只发生在四级以上的高阶灵兽身上。

    自从知道灵兽会变异以来。乱星海这边出现过的较出名的变异灵兽。只不过十几只而已。而变异后能力大有用处的，还只是一小部分罢了。

    如此一来，就越发显得变异灵兽地珍稀了。

    而距离上一只变异灵兽地出现，已经是乱星海千余年前的事情。这让培育灵兽地修士，基本上没人奢望灵兽进阶时，会发生变异这种白日做梦的事情。

    现在魔道双方盯着这只三目豹。脸上的神色各异起来！

    万天明此时才明白。蛮胡子为何毫不客气的拒绝了平分宝物的要求，原来由此依仗啊！

    仅凭这变异的三目豹。恐怕就足够低消他这边寒蛟和离龟的存在了。

    明白过来的万天明神色郑重了起来，并抬首向极阴和儒衫老者望去。

    这二人脸上露出的是意外和惊喜之色，显然已绝了和他们平分虚天鼎的念头。

    万天明猜想的没错，极阴祖师知道蛮胡子的三目豹是变异灵兽后，自然将退让的念头丢到了脑后。

    身为魔道巨枭的他可不是善男信女之辈，能够独占此宝的话，自不会愿意和正道平分的。

    于是他和儒衫老者大有深意的互望了一眼后，就不再犹豫的滴溜溜身形一阵旋转。无数的玄阴黑气从周身冒了出来，而身边的十几只天都尸同时身形一扭，在黑光中消失的无影无踪。

    儒衫老者则在韩立耳边一声传音道：

    “稍微靠后站一些，把你自己的小命保住就可以了。这场争斗，你是插不上什么手的。”

    完此话后，老者头上的青棘鸟群中仿佛接到了什么指令，一声凄厉的尖鸣后，化为了青色箭矢冲向了对面的正道中人。而老者自己也衣袖一挥，从其袖口内射出来无数的青丝，密密麻麻的紧随着鸟群激射而去。

    见到魔道中人抢先动起手来，万天明也不客气起来了。即使蛮胡子的变异灵兽有些棘手，但是他倒也不是真的畏惧。毕竟变异灵兽再厉害，也只是一只畜生而已。

    并且他心里很清楚，这将器物变成石头的异化之术，对修士本身攻击是没有什么用的。只要小心不要让法宝被那黄光射中，倒也不是不能对付此灵兽的。

    想到这里，万天明一声冷哼，简短的两个字脱口而出。

    “动手！”

    完此话，他一下将白色寒蛟放了出来，然后两只手在胸前对击了一掌。紫色火焰在身上汹汹燃烧起来，他瞬间化为了一个紫焰火人飞天而起，冲向了蛮胡子。

    一旁的天悟子见此，则飞快的唤出离龟来，并毫不迟疑的往龟壳上狠敲了一下。

    顿时巨龟一对绿色小眼凶光一闪，龟口缓缓一张，白的寒气铺天盖地的脱口而出，化为白花花的惊涛巨浪卷向了对面冲来的青色鸟群。

    青棘鸟群也不甘示弱的同时尖嘴一张，一道道纤细的青色火焰纷纷射出，然后迅速融成了一根巨大的青色火柱，和白色的寒气冲撞交织到了一起。青火白气四处飞溅，似乎一时难分高下。

    而老农模样的黑瘦老者，出手则诡异的多了。

    他木然的突然一翻手掌，两根手指之间多出了一根翠绿欲滴的柳枝来。

    微一挥动此柳枝后，无数的绿色幻影从其身上一圈圈的飞射而出，十余丈的范围内马上葱葱郁郁的一大片，仿佛变成了绿色的海洋。

    但在绿色光影中两道黑光一闪，三只铁甲妖尸蓦然暴露了出来。

    它们周围的无数绿丝立刻活了一般，纷纷的激射而去，眨眼间无数的丝条紧紧捆绑住了几只天都妖尸。

    这些妖尸原本是力大无穷的怪物，可是在那看似柔弱无比的绿丝捆绑之下，竟再也无法挣脱出来。急得这两只怪兽一阵的乱吼。

    极阴祖师一见此景，脸上一寒，一下化身为了大团的黑色乌云，急速冲这里飞射而来。

    他这天都尸每一只都炼制不易，可不愿轻易的让对方给毁掉。

    况且对方的施展的既然是如此明显的木属性功法，他的天都尸火对付对方正好事半功倍！

    看到元婴期老怪的大战一起，韩立不用吩咐的急忙又退后了十余步去。

    虽然明知道就算躲出百余步去，也根本是多此一举的事情，但韩立仍下意识的想要跑远一点。

    正道的家伙万一歪念一起，拼得虚天鼎不要了，也要灭了他这位血玉蜘蛛的主人。那他岂不是死定了！

    他可不敢肯定蛮胡子等人肯定来的及救护自己。毕竟这百余丈大小的高台，就是对他来说也是瞬间就到的狭小。

    此刻极阴被同样的元婴期修士纠缠住了，倒是玄骨出手暗算的好时机。就不知这位老魔是否会拼着让正道得利，也要先报自己的大仇？

    想到这里，韩立不禁望了下祭坛下观战的玄骨。

    此时，对方面无表情的注视着激斗中的战团，脸上看不出有任何的情绪波动，也根本猜不出对方的心里所想。

    “老狐狸！”韩立有些郁闷的暗自腹诽了一句。

 第四百八十一章 化形之宝

    韩立有些吃不准玄骨的心思，目光回转了下，忽望向了不远处的血玉蜘蛛。

    此刻这只灵兽身上的红光越发的耀目，虽然身子微微颤抖着，但还是一点点的收缩着蛛丝

    那根乳白色蛛丝，此刻反射出一层幽幽的蓝光，阴寒闪烁不定，给人一种诡异感觉。

    不过蓝光沿着蛛丝一靠近血玉蜘蛛身上的红光时，则爆发出星点的白光，马上被排斥到了外面，无法靠近血玉蜘蛛本体半寸。

    韩立眉头皱了一下。

    不用问，这怪光肯定和乾蓝冰焰大有关系。难怪那些老怪没人前去帮助取宝的灵兽一把。恐怕对这些蓝光忌惮的很吧！

    刚想到这里，就听到天上“轰”的一声巨响传来，其中还参杂着蛮胡子的大喝和狂笑之声。

    他的目光又被吸引到了战团中间。

    此刻蛮胡子身形狂涨到了三四丈巨大。上半身的衣衫不知飞到了何处，露出胸前密密麻麻的鳞片，如同金甲一样，精光四射，让人无法直视。

    更诡异的是，他巨大身体的周围竟盘旋飞舞着数条银色光带。

    这些光带如梦如幻，飘忽不定，但却让对面万天明的天罗功所化的紫色火龙，无法靠近身前半步，总是恰到好处的挡在了汹汹紫火的前面。虽然蛮胡子自称托天魔功乱星海第一，但是让他用此功法硬抗万天明的真火，他绝不会去干这种傻事的。

    并且蛮胡子的手上，也多出一对乌黑黯淡的铁手套。上面满是数寸地尖刺，造型狰狞可怖。

    蛮胡子就挥动着此手套。和一把游龙般的紫色巨剑对轰着，每一拳击出，就从拳套上飞出一只巨大的金手，狠狠的将那巨剑击出数丈之远。

    而在半空中操纵巨剑的万天明，则面带煞气的另催动两条紫焰火龙漫天飞舞，想要找出银色光带的破绽，一举困住蛮胡子这位大敌。

    另一侧地天悟子和青易居士显然都是珍惜自身之辈。两人隔得远远的，一方不停催动青棘鸟和自身的法宝冲击着对方，另一方则凭借离龟和一把白光闪闪的短尺，防御地风雨不透。

    二人打的不温不火。仿佛切磋较技一般！

    而争斗最火爆的战团，看起来竟是极阴祖师和黑瘦老者两人了。

    在他二人争斗的大片范围内，鬼啸凤鸣之声交织一起，绿影黑气席卷流动，形成一个巨型漩涡。

    只能偶尔在外面看见几只天都妖尸身影闪了几下，或者从漩涡中猛窜出几条粗大的绿蔓狂舞不已，似乎正斗的激烈异常！

    至于被魔道一方重视之极的变异三目灵豹。则在和那白色寒蛟缠斗追逐不停。

    寒蛟明显落在了下风。被那三目豹地异化黄光逼得在天上乱飞。

    它喷吐地白光寒气一碰见黄光，瞬间就化为了一截截普通石快，根本无法靠近此豹。

    不过它总算勉强缠住了这变异的三目豹，没有让它有暇攻击正道的三人。看情形，这寒蛟还可以独自再支撑一会儿的。

    看到这里，韩立心里升起了一丝古怪的感觉。

    这些人打斗的倒是异常热闹，法宝乱飞，秘术狂施。但给他的感觉却不是在做生死之斗，仿佛只是在比武较技一般。

    难道元婴期修士的争斗就是这般情形？

    韩立暗自的疑惑。

    忽然他想起了什么似地。再望了玄骨一眼。

    玄骨木然的脸孔，此刻隐含了一丝冷笑之色。但他马上感应到了韩立的注视，面容一板之后，再次恢复了波澜不惊的模样。

    韩立心中一凛，隐隐觉得心里似乎抓到了什么！

    但是未等他来的及细想。洞口地虚天鼎却发出了一声激烈地爆鸣之音。接着刺耳摩擦之声大起。

    韩立大吃了一惊，急忙转脸往洞口处望去。并谨慎的做出了戒备地姿态。

    只见祭坛中的蓝光一阵摇晃，接着龙吟之声传出，一道火光从洞中飞射而出。

    此光在祭坛上急速盘旋后，化为一只双头的火焰巨狼停在半空中。

    此狼全身燃烧着汹汹烈火，一见众人后，就四肢一蹬的要飞遁而走。

    原本正在争斗的正魔双方一见此景，同时一怔的住手不斗。

    离得最近的儒衫老者，更是马上一拍自己的天灵盖，一只青光大手从头颅中飞射而出，直向那火狼席卷过去。

    “想的美，此宝本门主要了！”万天明一见此幕，顿时有些焦急的大喝一声，身形滴溜溜一转后，化出了两个一模一样的分身来。

    两个万天明身上紫焰一涨，两道紫虹合二为一的飞追大手而去。

    蛮胡子等其他人也恍然大悟的急展神通，向同一目标遁光射去。

    五颜六色的光芒瞬间往同一焦点集聚而来。

    其他人明显比青易居士和万天明稍晚了一步。

    特别是那最先起步的大手，更是遁光神速。眼看那青色大手瞬间到了火狼的上空，一把向下捞去。

    就在所有人以为肯定被儒衫老者得手之际，火狼却两个头颅同时一摆，红黄两色的光罩凭空出现在了身体上。

    青色大手一抓之下竟没有建功，“砰”的一声闷响后被反弹了开来。

    儒衫老者先是一惊，但随即面上又是一喜。

    青光大盛，大手又狠狠抓了下之时，后面的紫虹却转眼间的追了上来。

    眼看还是差青色大手一点，来不及阻挡其得手之际，紫虹干脆目标一变，化身为一条紫色火龙，狠狠的向大手上就是一口。

    后面操纵大手取宝的儒衫老者一见此景，心里顿时破口大骂万天明卑鄙！

    他这直接用分神变幻出来的玄化大手，固然使用方便之极，威力也不小。但也绝不敢硬挨天罗真功所化火龙的一击。

    毕竟即使得到了此宝，却会让自己分神受损不轻。他绝不会做这种赔本的买卖！

    无奈之下，青光大手猛然止住了下抓之势，方向一改的反迎向了紫色火龙。

    青光、紫焰爆裂了开来。

    而这一瞬间的耽搁功夫，后面的蛮胡子和天悟子等人也赶了上来。

    几人围着火狼，不约而同的攻击了身边的对手。

    这一次的出手，可比刚才的攻击凶猛歹毒了许多。各种秘术道法层出不穷，一时几人纠葛在一起，竟谁也无法腾手来顾及那火狼。

    火狼倒也灵性十足，似乎知道几个元婴期老怪的厉害，竟身形一沉，猛然向下飞逃而去。

    奔走的方向正是玄骨、韩立等人的站立之处。

    看的有些目瞪口呆的韩立，此时心里已明白的七七八八了。

    这只双头火狼，肯定虚天鼎中的宝物变幻成的。就不知它怎会在虚天鼎还未取出之时，竟先破鼎飞遁而出。

    虽然不知它是何种宝物，神通如何？但光看它通灵化形，能当那青色大手一击，并可自主行动，就可知其珍稀之极了。

    现在此宝竟一头向他们这些结丹期修士冲来，韩立几乎不加思索的急忙往储物袋上一拍，一道白气蓦然出现在了手上。

    韩立单手往白气中一抓，一个古色古香的花篮就出现在了手上。

    未等韩立想要施法之时，不远处的下方却飞射出两道黑气所化巨蟒，一下抢先的缠在了火狼身上，并马上盘绕了数圈，猛然一紧的收缩了起来。

    韩立心里咒骂一声，侧目一看，竟是那乌丑面带得意之色的手掐法决，而那黑色巨蟒显然是其玄阴大法所化而成。

    韩立脸上微露出懊恼之色。心里不禁有些踌躇的暗想，是不是该出手抢下此宝？毕竟此物还未被对方收去。

    但若因此触怒了护短的极阴祖师，在取宝后马上就对他出手，那可就大大不妙了。有些得不偿失！

    韩立心里各种念头迅速转动，但未等他权衡出利弊之处时，一旁的玄骨却毫不客气的出手了。

    玄骨目中寒光一闪，默不做声的一张口，一道绿光喷吐而出。瞬间绿光大盛，化为一张碧绿的巨大丝网，迎头将黑蟒带火狼一同罩在了其内。

 第四百八十二章 古宝之争

    “你敢和本少主抢宝？”乌丑没料到一直沉默寡言的玄骨，竟不声响的和他抢起宝物来，不禁恼火的大声质问。脸上凶相毕露！

    “笑话，宝物是你家炼制的？你能抢我为何抢不得？”玄骨冷望了乌丑一眼，一点没客气的讥讽道。

    这话一出口，乌丑恼羞成怒了。

    但他似乎想起了什么，面上虽满是恶毒之色，竟没有再开口反驳。反而手上法决一催，黑色巨蟒收缩的更加用力。

    看来乌丑倒也清楚，玄骨有那极阴祖师大为忌惮的蛮胡子做靠山，根本不会怕他以势压人的。

    玄骨嘴角冷笑，也不多言的向那绿网轻轻一点指。

    网上的绿光大盛了起来，绿丝又粗大了那么三分，随后整件绿网就是一紧。

    被束缚住的火狼，虽然被乌丑和玄骨这么共同施法加以强逼，但身上的光罩被挤压的小了数圈后，却更加的耀眼坚固起来。火狼竟在光罩中还能安然无恙的瞪着二人。一时间，陷入了僵持之中。

    天上的大大出手的正魔双方，显然也没料到。此宝竟跑到了韩立等人的所在之处。

    万天明等正道修士顿时大急，想要抽身去夺此宝。

    但蛮胡子和极阴两人倒不慌不忙了起来。

    不管怎么说，现在那边收宝的都是他们的人。当然乐得缠住正道诸人，让乌丑玄骨等人安然收取此宝。

    况且两人都觉得，和自己有关系的那人收取此宝的可能性更大一些。

    极阴祖师因为乌丑有多件他所赠与地宝物，并且玄阴大法也是魔功中名列前茅的功法。自觉得乌丑收宝要比那看起来只是结丹初期的玄骨要有把握的多

    而知道玄骨真实底细的蛮胡子，不用说了。更对玄骨信心十足！

    青易居士见此情景。脸上闪过一丝可惜之色，犹豫了一下后还是缠住了眼前的天悟子，不让他分身遁走。

    如此一来，这祭坛附近唯一闲着的就只有韩立了。

    可韩立一点也不觉的自闲着有什么好，相反，他此刻心里正冷汗直冒！

    因为觉得花篮地神通收取法宝正好合适，所以刚才他不加思索的取出了此古宝。

    可他一见玄骨动手抢宝后，一下回想起一件大大不妙的事情来。

    这个花篮古宝。可是他击杀那位看守玄骨地丑汉才到手的。如此这般拿了出来，岂不是当面告诉极阴祖师玄骨就是他放走的吗？

    这让韩立心凉无比，那还顾得上什么取宝！满脑子杂念乱生。竭力苦思应对极阴之策。

    可过了片刻后，韩立愕然了。

    他清楚感应到，极阴的目光只是冲花篮扫了那么一眼，就马上挪开了。竟丝毫异常的情绪都没有，什么事情也没有发生！

    韩立这才惊喜交加的明白过来。花篮古宝原来不是极阴祖师赐予那丑汉的，并且他还对丑汉拥有此宝地仿佛一无所知。

    这下，他总算放下心来了。

    韩立地猜测还真没有错！

    当日那丑汉之所以离开看守玄骨的岛屿这么长一段时间。就是因为得到了花篮古宝的消息才私自外出的。

    后来他虽然施展手段。顺利的将此宝弄到手了，但却让韩立一行人将困住玄骨的大阵，给破除的七七八八。

    这才让那丑汉惊怒之极，暴跳如雷。但最终还是死在韩立的青竹蜂云剑下，刚到手的古宝也成了韩立地战利品了。

    重新回复了冷静的韩立，瞅了一眼正和乌丑争夺火狼的玄骨，心里不禁暗想：

    “这也算老魔你走运！若真被极阴发现了此事，我一定会将你拉下水的。可别想独善其身的无事一样！”

    就在不知该说韩立庆幸，还是该说玄骨走运之际。洞口中又一阵沉闷地雷鸣声传出。

    这一次有了经验地元婴期众修士，马上手上动作一缓，面面相觑了起来。

    但接着不知是谁先身形一动，六个人一闪之后同时出现在了洞口正上方

    这时的虚天鼎已经离洞口很近了，这几位虽是元婴期修士。但为了抵挡洞口放出地奇寒。全都运足了功法，防御宝物一个接一个的祭了出来。身上各种奇光流转不停。并且正魔之间，互相警惕的望着他人。

    极阴祖师此刻，懊恼无比！

    按照他原先的想法，自然是将正道之人驱除后再将虚天鼎和鼎中宝物一齐取出，再按说好的份额瓜分了它们。

    可万万没想到的是，在虚天鼎在接近洞口时，其中的古宝会独自飞遁而出。

    这一下宝物落入谁手，可就全靠本事来取了。

    毕竟无论这些古宝到了谁手，都不可能再吐出来交予他人的。如此一来，原先的瓜分宝物约定就算彻底作废了。

    极阴气恼之余眼珠转动不已，想要看看还有什么办法，让自己能多捞取些宝物。

    可此念头刚一升起，刺耳的摩擦之音大起，接着“嗖”“嗖”两声，黄、白两道光华一齐从洞中的蓝焰中飞射而出。

    六个人离宝物如此之近，几乎同时出手向离自己较近的光华，运用秘术猛然抓去。

    其中万天明正好和极阴、儒衫老者一同瞅上了那黄光；。结果万天明手上幻化出一只紫色火龙向那黄光咬去，同时脸上异色一闪，一张口，两颗紫色的晶莹圆珠向对面不客气的喷去。

    “天罗真雷”

    极阴一见这不起眼的小珠，如见毒蛇般的失声叫道。

    接着二人竟不敢用法宝格挡硬接此物，身形急忙一闪的暂避过此珠。

    可就这略一耽搁的时间，那条紫色火龙就一口将那黄光吞入了腹中，接着一摇头后缩了回去。

    万天明面带兴奋之色手捧黄光，两手一搓后，显出了古宝的原形。

    竟是一块四方的古佩，上面符文流光闪动，灵气荡然，一看就是件上佳的宝物。

    而那两枚紫色圆珠，在直直飞射出数丈远后发出两声轻微的爆裂，就消失的无影无踪。

    见到此景的极阴祖师和儒衫老者，望向了把玩玉佩的万天明，脸色当即铁青了起来。

    “好一位正道的万大门主！竟用这么下作的手段，使用假雷欺诈我等！”极阴祖师一个字一个字的咬牙切齿道。

    儒衫老者同样的面色如血，用冷寒的目光紧盯着万天明不放。

    万天明听了这话，却冷笑一声的反讥道：

    “愧两位也算是成名多年的修士了。连天罗真雷的真假都分不出来，还好意思在本门主面前说什么下作？难道你们不知，这天罗真雷不当性命之危时，本人怎舍得用此宝物。毕竟自损法力才能修炼出来的神雷，本人还没这么奢侈的。当然若是两位道友真想见识一下此雷珠，在下也可以破例成全二位的。”

    完此话，万天明两手轻轻的一合。

    紫光闪过后，玉佩不见了踪影。手上却多出了一颗和刚才一模一样的紫色珠子。

    极阴和老者面色一变，脸色阴沉的互望了一眼，仿佛二人都有些拿不定主意的样子。

    此刻，那边的蛮胡子也凭借托天魔功的超强防御，硬接了黑瘦老者和天悟子一击后将那白光抢到了手中。

    是一把白光闪闪的铜钱状古币，看起来甚为的奇特。

    极阴见到此景，面色越发的难看了。

    就在这时，一旁的老者突然轻“咦”了一声，似乎非常惊讶的样子。

    极阴不禁顺着他的目光也望过去，脸上同样露出诧异神色。

    因为在下面的祭坛附近，韩立正手持一件黄红两色的玉如意仔细端详着，而如意的两端各雕有一只栩栩如生的狼首。

    看情形正是刚才那双首火狼所化的古宝！而一旁的不远处，乌丑和玄骨一脸无奈的望着韩立。脸上都带有一些悻悻之色！极阴祖师目中闪过一丝疑色，沉默没有言语。可他心里，实在吃惊不小！

    这件古宝没有落入乌丑和玄骨两人手上，反而落到了一开始没有出手意思的韩立手上。

    这对极阴来说，真是太意外了。

 第四百八十三章 冰封

    手握如意的韩立心中既喜，也在庆幸不已！

    就在极阴万天明等人上方对峙之时，被乌丑和玄骨联手困住的火狼却作出了一个让二人大出意外的举动。

    它一声低吟，两颗头颅同时往中间扭曲一挤，并一个打滚后变成了一只独角的银毛巨狼。

    此狼二话不说的一低头颅，一团刺目的银光就从银色独角上激射而出

    这光弹不大，只有半尺大小。但一脱离角尖后就发出了刺鸣之声，一闪即逝的在黑蟒身上击出了一个大洞，最后射在绿网上爆裂了开来。

    银光弹也不知是何属性，绿网一碰触后颜色马上大变起来，转眼化为了一团灰白之气，消失的无影无踪。

    乌丑和玄骨见此，同时吃了一惊。

    乌丑急忙双手急忙一掐法决，单手一指，一道黑光脱手射到即将溃散的黑蟒身上。大洞马上幽光一闪的慢慢弥合起来，而巨蟒的身形再次凝固了起来。

    至于玄骨，一惊之后就死死盯着银色巨狼，似乎想到了什么。但他微一踌躇后，就面色郑重的一张口，喷出了一把碧绿色小刀。

    此刀数寸大小，短而无柄，刀芒伸缩不定，一看就不是凡品。

    韩却心中一动，不由得多望了此法宝几眼。

    若是他没感应错的话，这小刀分明是那把金雷竹小箭所化。只是用法术遮住了其本来面目而已。

    这玄骨莫非疯了不成？极阴就在天上，他竟敢当面使用此法宝。极阴当年可就是用此宝暗算的他！

    虽说施展的障眼法的确高明，若不是韩立修炼的本命法宝也是金雷竹所化，恐怕根本无法发觉其异处。但还是太冒险了一些。

    莫非这银狼真有什么古怪，让老魔甘冒奇险的非要得手不成？韩立转念一想的又疑惑起来。

    就在这片刻之间，光罩中地银色巨狼却身形猛然缩小了起来。转眼就化成了只尺许大小的迷你小狼。

    接着银光闪动，它竟一闪即逝的的从那只合拢了一半的大洞中飞遁而出。摆脱了黑蟒地纠缠。

    玄骨一见此景，当即小刀一甩，一道绿芒迎头就是一击。

    “砰”的一声对撞后，银狼和小刀竟同时邪飞了出去。

    银狼身体竟然坚硬如斯，丝毫没有受伤的样子。

    来也巧。银狼倒飞出去的身形，正好冲一旁的韩立飞射而来。

    有这种好事上门，韩立当即将任何顾虑都抛置了脑后，不假思索的将花篮往银狼身上就是一祭。

    同时为了怕此宝还困不住此狼，韩立右手还往储物袋上一按，五枚连成一串的铜环从袋中飞射而出。

    一口青气喷在其上，五霞光闪过后，铜环立刻消失不见了。

    几乎就在下一刻。清鸣声蓦然响起。

    刚止住身形的银狼，尚未来及飞遁而走。四肢和头颅上就浮现那刚隐匿不见地众铜环。光芒闪了几下后，它们同时就是一紧。

    银狼马上如中箭的飞鸟一样，从空中直落而下。

    化成了一团白气的花篮古宝早已飞遁而至，一下将其包裹在其内，接着呼啸一声的飞回到了韩立手上，重新变成了花篮。

    见到这一幕。刚将绿色小刀收回的玄骨以及正拿出一面黑色锦帕的乌丑，顿时怔住了！脸上都是难以置信的神色。

    但醒悟过来地乌丑，马上换上一副气急败坏的神情。

    这事情太邪门了！他本以为，取一件无主的宝物，凭玄阴大法那还不是手到擒来的事情。

    可没想到，先是有玄骨出手抢夺在先，后来等他知道此宝收之不易，刚腾出手来另取出件宝物之时。银狼就如此轻易的被韩立收了去，这让乌丑自感狼狈不堪的同时，又急又怒起来！

    玄骨在一怔后却露几分古怪神色。

    虽然他马上一副若无其事的模样。韩立还是从对方眼中看出一丝懊恼之色。并且老魔还向银狼身上的铜环多瞅了两眼，仿佛还有一点的困惑不解。

    韩立没有时间细琢磨玄骨的异样，在花篮飞回后就兴奋地向篮中望去。

    那铜环似乎正是银狼的克星，竟将此狼锁的死死的，根本无法动弹半分。

    而篮中的白气环绕，将此狼全身裹在其内只露出一只小巧的狼首，一副可怜兮兮的样子。

    韩立轻声一笑，没有迟疑的伸出手掌在狼首轻揉了一把，但随后手上青光一现，将银狼包在了其内。

    片刻后银狼的形体淡化了下来。最后化为了虚影，显出了一柄玉如意来。

    当韩立将玉如意拿在手上，欣喜的鉴赏之时。儒衫老者和极阴正好和万天明夺宝失败，看到了让他们愕然地这一幕。

    极阴祖师暗自皱了下双眉，但现在面临万天明这位大敌。一时也顾不得此事。

    况且此宝在韩立手上。似乎也没什么不妥。

    毕竟这等幻形通灵的古宝，岂是一个小辈这可以笑纳的。事后自然会让韩立老实的交给他。

    打定好了此主意。极阴又将目光盯在了万天明身上。

    天罗雷珠可是少有几种能直接伤害修仙者元婴的器物，他不得不打起十二分地精神来应付对方！

    可惜，此刻注定他们无法大大出手，光罩内地高台再次晃动起来。

    这一次可比前几次更加的激烈，惊人！仿佛正个地面都要塌陷下来一样。

    与此同时，一团夺目地蓝色火焰终于从洞口中露出了头。

    虽然只是那么一丁点。但此火刚一出现的瞬间，就以洞口为中心，整个高台上绽放出了绚丽无比的蓝色巨花，此光花变大蔓延，一下扩展到了整个高台的之上。

    接着“呲啦”之声大起，地面上一层蓝盈盈的诡异冰霜迅速变厚蔓延了开来。

    韩立吃了一惊，条件反射般的急忙飞遁空中。

    玄骨的动作也不慢，几乎和韩立同时的飞身升起。

    只有乌丑稍犹豫了一下，但就这片刻的迟疑，蓝冰一下沿着双脚向他全身冰封而去。其身上缠绕着玄阴魔气丝毫也阻挡不了片刻。

    这下乌丑惊恐之极，连忙要飞身而起。双足却已牢牢冰封在石台之上，那还有能再离开冰层半分！

    乌丑恐惧的大叫一声，眼看蓝色冰层转眼蔓延了到了他小腿，然后大腿……

    天上的韩立和玄骨见到此景，情不自禁的互望了一眼，都从对方眼中看到了骇然之色。

    眼看乌丑被这怪异的蓝冰要彻底化为了冰雕，一道纤细的黑光从天而降，一闪即逝的射到了乌丑身上。

    顿时黑色火焰大起，蓝色寒冰竟消褪融化掉，激荡起了一股股的蓝烟

    乌丑大喜，一获自由就慌忙的飞天而起，一脸的死里逃生之色。

    而这时上面才传来一声冷哼，一句有些不耐的声音传来。

    “小心点，下次我可不一定有机会救你了。”

    正是极阴祖师从天上出手，用天都尸火解救下了乌丑的小命。

    这时的正魔双方的老怪，全眼也不眨的盯着洞口处的蓝色火焰，人人脸上神色各异，有的兴奋，有的紧张，还有的一脸的贪婪！

    极阴祖师刚才似乎只是随手对乌丑施法相救，说这些话时头也没回一下，只是添了下嘴唇眼珠目射一丝狂热之色。

    流传了不知多少年的乱星海第一秘宝----虚天鼎，此刻终于要当着正魔几个元婴期修士的面，就要出世了。

    即使时极阴祖师这般阴沉，一向喜怒不形于色的老怪，也不禁全身心的都关注到了洞口处。怪不得对救那乌丑和说那些话，有些不耐烦的样子。

    此刻的血玉蜘蛛和那对火蟒，早已精疲力尽身子都在微微颤抖着，让上空的老怪物都看的提心吊胆。可谁也没有办法，也不敢去帮助这三只灵兽一下因为洞口处已彻底成了蓝光的世界，除了三只灵兽身上的红光能将这些寒光排斥其外，就是这些老怪物此刻也不敢再轻易的尝试飞低一下。

    而韩立等人早就退到了离洞口二三十丈的距离，只能远远的看着而已。

 第四百八十四章 化身符与补天丹

    就在这千钧一发之际，半空中的蛮胡子却一抬头，猛然向一侧的某处瞪眼望去，脸罩寒霜的大声喝道：

    “谁在那里鬼鬼祟祟的！给大爷滚出来！”

    完此话，他立刻须发皆张的一拳击去，一只丈许大的金色巨手蓦然浮现在了空中，毫不迟疑的向那里一把抓下。

    “砰”的一声闷响传来，一道青色光罩出现在了那里，竟硬生生的托住了金手的一击而没有破碎。接着一道白色人影缓缓出现在了光罩内。

    “是你！”

    “星宫？”

    几个惊呼声从正魔双方中传出，蛮胡子和万天明的脸色为之一变。

    “星宫执法长老，什么时候也开始偷偷摸摸的，你们不是号称永不会进内殿吗？”极阴祖师面色难看的抢先质问道。

    “咳！运气真够坏的。没想虚天鼎现世竟然还有这么大的动静。防御这些寒气时不得已使了点小手段，结果这样被蛮兄给发现了。看来蛮道友应是此间的修为第一人了。”这位白衣长老并没有回答极阴祖师的话语，反而站在原地冲蛮胡子慢慢说道。他脸上神色丝毫不乱，仿佛隐匿在旁边的人并非是他一样。

    见到此景，极阴自然心中大怒，但是星宫的名头在那里了。他倒也不敢主动出手攻击对方。

    至于万天明等人似乎同样心怀顾忌。这么多人在空中盯着对方。竟一时鸦雀无声起来。

    “不对！还有一人呢？小心血玉蜘蛛和韩立！”

    儒衫老者自这星宫长老现身以来，就一直手捻胡须沉吟着什么。此刻见对方含含糊糊地，可疑之极！不由得往细里一思量，却猛然想起了什么，急忙气急败坏地惊呼一声。

    正退的远远的韩立听见了此言，不由得一怔。

    他还未想明白怎么回事。祭坛另一侧的低空处就迸射出了两道白虹。它们发出炙热的白光，带着尖锐凄厉的急啸，分别韩立和血玉蜘蛛破空而来。然后原地，才出现了另一位白衣长老地身影。

    韩立脸色蓦然一白。

    “快，实在太快了！”眼前白光一闪之后，这是韩立脑中浮现的唯一念头。

    而他来得及所做的反应，就是把手中正把玩的玉如意拼命往胸前挡了一下。

    “砰”的一声。韩立双手巨震了一下。瞬间失去了知觉。接着胸前一热，身形直直的倒飞了出去。

    顿时韩立的耳边，全是呼呼地风声和蛮胡子等人地暴怒咒骂之语。

    未等韩立止住倒退的身形时，背部又一阵的剧痛。他的身子重重撞到了不远处的巨型护罩上，直接贴着罩壁慢慢落下。

    “咦！”一声疑惑之音，从那释放白虹的星宫长老口中发出。

    他望向毫无招架之力的就被斩出去的韩立几眼，感到有点意外。

    被他的法宝“贯日剑”在这般距离击中，竟没有斩为两截，看来肯定是有什么顶阶宝物护身了。

    不过这也没有系了。因为另一把飞剑已经奏效了。

    想到这里，他地目光冷冷望向了祭坛之上。

    此刻的血玉蜘蛛，已一分两半的被另一只白虹切成了两截，鲜血流淌了一地。本已露出了小半截的乾蓝冰焰又无声息下沉了。

    光靠那两只异种火蟒，根本无法拉起虚天鼎了。

    看到这一切。这白衣长老才满意之极的冲两道白虹一招手。将它们同时收了回来。然后冲着天上脸色铁青地正魔双方露出了诡异地笑容。

    这些元婴期老怪，因为心神都被另一人吸引住了。根本来不及反应。就被此位偷袭了韩立和血玉蜘蛛。此刻眼见血玉蜘蛛真被斩杀了，个个怒色满面，两眼冒火。

    那蛮胡子更是没有顾忌的，直接破口大骂开来。并且双手互击一掌，身上金光大冒，一副要出手地样子。

    可在淡笑中，出手的星宫老者就在乳白色莹光中，化为了点点星光消失的无影无踪。只留下一张淡金色的符，轻飘的从空中掉落下来。

    同样的一幕，也出现在了另一位身处光罩中的白衣长老身上。

    同样的白色星光，他身体微笑着在众多老怪眼皮低下溃散了开来。原地留下了一模一样的金色符。

    “星宫的化身符！果然不是真身来此的，还真舍得下本钱啊！这样一来，就是要找他们秋后算帐，也无法做到的。”蛮胡子脸上的暴怒之色迅速平息了下来，目中异色闪动不停的喃喃自语道。

    而极阴、万天明等正魔双方其他人等，个个脸色难看，干瞪眼的瞅着那金色的符一落地后，自行燃烧化为了飞灰，丝毫东西也没有留下了。

    在内殿第五层的一隐秘角落里，两名盘膝而坐的白衣老者，在黑暗中同时睁开了双目。

    “幸亏这一次跟来了，否则虚天鼎真要被他们得手了。”其中一位缓缓说道，带有一丝庆幸之意。

    “不过，化身被他们发现的早了点。否则等虚天鼎起出后，趁他们双方纠缠不清、互相牵制之时，我等暗中突然出手，倒很有可能夺的此宝而归啊！”另一人的声音有些阴寒，但话语里还有些遗憾的意思。

    “呵呵！做人不能太贪心了。这次能破除正魔取宝的最佳时机，已经算是不错的结果了。等我们星宫缓过这次的危机，下次虚天殿再次浮现时，虚天鼎还不是我们星宫之物。”第一人不在意的轻笑道。

    “话是没错，但我二人可能等不到这一日了。真想看看补天丹是否真有那么神奇，竟可弥补灵根的不纯，精炼先天灵根？真是不可思议啊！”阴寒之声无所谓的说道。

    “是可惜了点！不过我等寿元将到之人，就是真拿到补天丹似乎也太迟了点。但可笑的是，也不知谁放出的传言。说那补天丹有增加寿元、突破元婴期瓶颈的奇效。弄的许多元婴期老怪物，都信以为真啊！他们也不想想，若是真有这等神奇，六道和疯婆子岂会不来此处。不过此丹对那结丹修士凝练元婴却是大有益处的，只是炼化此丹实在不易啊。”第一人略带讥讽的说道。

    “哼！结丹期修士有能力来此吗？况且这些人和我等一样，都是修炼多年修为无法更进一步之辈。他们将全部希望放在名气如此大的补天丹之上，这也是情有可原的事情。若不是早年，我们星宫老宫主千辛万苦的设法取出过一枚。我等不也是一样会对此物念念不忘的！”另一人听了这话，没有出言再说什么，似乎觉得大有可能而默认了此事。

    “我等快走吧！几个老怪物别恼羞成怒的真来找我们的晦气，那就麻烦大了。他们这次可气的不轻啊！”

    这句话一出口，黑暗中就安静了下来，再也没有声响传出。仿佛此处片刻间，已人去楼空。

    星宫的两位猜想的没错。正魔双方的确人人懊恼之极，大感郁闷和脸上无光。

    不过他们也是老奸巨猾之辈，很快就恢复了冷静，知道事已至此再恼怒星宫的搅局也没有用，反而双方仍在空中对峙着。

    韩立也在光罩边缘处止住了下落的身形，重新稳住再次腾空飞起。

    此刻的他，惊骇的看着自己的双手。

    粘糊糊血淋淋的，虎口彻底震裂了开来。但他目光没有看向此处，反而落在了右手紧握的玉如意之上。

    而这时，空中的万天明咳嗽了一声，对着魔道几人就要说些什么的样子。

    但是与此同时，极阴祖师的一对火蟒终于支持不住了，一声哀鸣后同时将蛇口一送，身子缩回了原状。

    虚天鼎马上一阵颤动，发出嗡嗡之声的急速下落而去。

    这一幕，惹得正魔几人情不自禁的低头望去。就连准备开口的万天明也不例外。

    极阴祖师更是脸色阴寒，瞅着此景眼中满是不甘之色。

    意外却发生了！

    虚天鼎在下落过程中，不知受了什么刺激。忽然翁鸣声化为龙吟之啸，接着一声沉闷的雷鸣响起，一团拳头大小的五色光团从蓝色火焰中迸射而出，冲天飞起。

    “补天丹！”正魔双方几乎同时有人大声喊出了此物的名字，声音中满是惊喜之色。

    明天咱还有事情要办，不能熬夜了。今晚就这一章了哦。大家早些休息吧！）

 第四百八十五章 元婴现

    此物一出，顿时天上一阵大乱

    原本已有歇手讲和之意的一干人等，马上化为数道长长的光虹，直奔五色光团飞射而来。

    但在半路上，这些遁光就交织在一起，谁也无法上前一步了。

    一时间光芒飞射，魔气乱舞。激烈程度远超先前数倍！

    而那五色光团就在洞口上方轻轻漂浮着，一动也不动，仿佛垂手可得的样子。

    众人都已看的清楚，一颗寸许大小的丹丸就在光团中心处缓缓转动着。每转动一圈，光团就收缩闪烁一下，仿佛具有生命般的一样。让正魔诸人更看的心里火热之极。

    乌丑和玄骨等人似乎都呆住了，看着天上的战斗一个阵的发怔。

    “蠢货？看什么！还不快去将那补天丹收起来。”乌丑的耳中忽然传来极阴祖师冰寒的声音。

    乌丑一听这话，顿时一个激灵的恍然大悟。连忙化为一团黑气直奔那五色光团射去。

    可就在这时，玄骨也出手了。不过，他这次并不是收取补天丹，而是双手一晃，两道绿色怪蛇从袖中飞射而出，直奔那乌丑背后袭去。

    乌丑倒也机警的很，虽然绿色怪蛇的攻击无声无息，仍被他小心的察觉到了。

    顿时他顾不的往前飞遁，惊怒的身形一转急忙招架着。

    “你找死，竟然敢袭击我！”乌丑再也压不住心头的怒火，玄阴魔气呼啸着布满了四周，向玄骨迎头罩去。

    玄骨“嘿嘿”冷笑几声，并不言语的同样变幻出绿色鬼气阴森森的对了上去。

    “蛮胡子！你这子侄在干什么？”极阴自然看到了乌丑被阻的一幕。不禁震怒之极的对蛮胡子吼道。

    “干什么？当然是阻止道友独吞补天丹了。难道你还真以为同属魔道，本大爷就会将补天丹让与你不成？”蛮胡子一边变幻出巨大金手遥遥狂击着万天明。一边哈哈狂笑着。

    “你……”极阴祖师被这话，给气地脸都白了。

    蛮胡子此话，无疑是宣布了魔道众人的联手解体，补天丹各凭能力来取了。

    不过，此事的发生也是迟早的事情。

    虚天鼎没有取出来，只有这一颗补天丹现世。自然人人都想到手了。不要说魔道之人，就是对面的正道三人此时也是各怀鬼胎吧！

    极阴祖师清楚和蛮胡子斗嘴根本是浪费时间。死了心的他，有心让天都妖尸变幻出去取那补天丹。

    但是对面黑瘦老者的功法实在诡异地要命，只要这边一放出妖尸，对方的绿丝就如同预先知道的一样，立刻纠缠了过来，根本无法脱身而去。这让他又对黑瘦老者和蛮胡子同样痛恨的牙根痒痒。

    其实不光时极阴祖师一人如此。其余之人也大都情形相同。

    一方面千方百计的缠住对手，一方面绞尽脑汁的想另行设法取宝。

    但可惜这里地老家伙个个狡诈多端，谁也没有办法得偿所愿。

    毕竟缠住对方可比摆脱对手要简单多了。

    在天上众元婴期修士混战一团的时候，谁也没注意到，原本在罩壁前的韩立满脸复杂之色。

    刚才被那星宫长老穿心一剑，竟没有死。这让他自己也大出意外。

    毕竟他可是结结实实挨上了元婴期修士法宝一击啊。

    但等他回过神来向胸前看去时，才发现竟是被蛮胡子暂借的“皇鳞甲”所救。

    外面衣衫早已焦黑一片只剩下了半截。唯有里面银鳞闪闪。宝甲在中剑部位略凹进去一点。

    看到这里时韩立暗自庆幸。幸亏他知道在这虚天殿中危险重重，在用神识检查过此宝甲没有什么不妥后，就及早的贴身穿上了。

    如今果然救了小命一次。

    不过，韩立也很清楚。被那白虹一击没死的最大功臣，还应该时那柄红黄两色的玉如意。就他挥动玉如意勉强抵挡地时候，他隐约看到，从如意中探出一颗银色狼首来。就是此狼首帮他低消了白虹地大半威力。

    否则“皇鳞甲”虽然防御惊人，但也绝不可能硬接此击而安然无恙的。到时他即使不洞穿身亡，也应身负重伤了。

    韩立想要仔细研究下玉如意的真实功效。但现在实在不是什么好时机。只好先收进了储物袋放好。

    此时他才感到手掌的虎口处，剧痛的实在厉害。

    韩立微一呲牙，两手白光一闪，伤处以肉眼可见的速度愈合了起来。

    同时，他警惕的扫了一下天上的战团和祭坛上惨死的血玉蜘蛛尸体一眼

    韩立眼中伤感和阴沉之色一闪而过。忽然双眉挑动。面露决然之色。

    他沿着高台地罩壁边缘，想远处的石阶悄然飞去。

    凭着自己的超常记忆。韩立相信只要那些机关傀儡没有这么快重新投放出来。他完全可按照原路冒些风险的逃回一层。

    这可比傻乎乎呆在原地。被这群元婴期老魔随意摆弄强得多了。

    毕竟他拿出的血玉蜘蛛已惨死，利用价值完全消失。没有了护身符地他，可没打算把小命寄托在对方善念大发上。

    自己地性命还是自己掌握的好！

    况且虚天鼎没有成功取出，最后没有得到补天丹地老魔肯定窝着一肚子的闷气。十有八九会拿他出气。

    这样想着，韩立的动作越发的隐秘，无声息的倒飞着。但刚飞出十余丈去，正准备不顾一切的开始加速时，耳边却响起了一个人的声音。

    “韩立，你要去哪里？”

    玄骨的声音不大，并且平静而冷漠。但足够让天上的极阴等人听的一清二楚。

    顿时极阴蛮胡子等人的冰寒目光，一下扫了韩立一下。

    韩立身形一滞，不禁停在了原地。

    玄骨倒还罢了！但见识过元婴期修士出手的韩立，可没有丝毫自信能躲过老怪物们的全力一击。

    毕竟破开入口处的光罩，总还有那么一点点的耽搁。就是这点时间，也足够极阴灭他数次了。

    看了看远处隐约可见的石阶，韩立苦笑了一声。只好慢悠悠的重新退回了原处。

    见到此景，一直用神识监视着韩立的玄骨，嘴边露出一丝冷笑。

    他对付乌丑明显游刃有余。却没有丝毫摆脱此人而去取补天丹的意思，不知打着什么鬼主意。

    这让重新回来的韩立，恨恨瞪了他一眼，心中也升起一丝疑惑。“蛮胡子，你再不给本门主让开，可别怪本人用天罗真雷了！”万天明眼见五色光团就在下方不远处，但只要一想过去，准被蛮胡子用金色大手狠狠的击退回去。如此一连几次都无劳而返后。他终于恼羞成怒的威胁起来。

    “天罗真雷！极阴和青易害怕此物，但本大爷倒想试试此雷如何的厉害，就是怕道友舍不得让在下开开眼界！“蛮胡子听了这话先是一怔，但随后就不在乎的冷笑道。显然不认为对方真会用此宝物。

    “好，好！蛮胡子这是你逼本门主的。让你见识一下天罗真雷的真正厉害！”万天明仿若火上焦油的脸色铁青。用贪婪之色瞅了那五色光团一眼后，终露狠厉之色咬牙说道。

    然后他不再迟疑的一拍天灵盖，结果一阵清鸣声中，一片紫光从头顶透射而出，接着一个两寸大的赤裸婴儿，浮现在了头顶三尺之上、

    此婴儿白白嫩嫩，浑身紫光缠绕，更惊奇的是，相貌容颜竟和万天明一般无二，并且婴儿手中各抓着一颗紫色的圆珠，晶莹温润。

    “元婴出窍！万天明你真想魂飞神灭？”蛮胡子原本不在乎的神色上顿时大变，目**光的森然说道。

    “若是得不到补天丹，本人大限同样将到。早死一些和迟死一些又有什么区别。顶多当蛮道友帮在下兵解了！”一个细细含糊的声音从对面传来。说话的竟是那个浑身紫光的婴儿，但仅仅这几句话，就让它有些喘息，似乎非常吃力的样子。

    而万天明的肉身本体，在婴儿一现身的同时，早就双目紧闭的一动不动，犹如人事不知一样。

 第四百八十五章 丹药之争

    “哼！兵解，你想的倒美？你就不怕本人将你的元婴炼化，连轮回之机都没有了。”蛮胡子死死盯着万天明的元婴，冰寒的说道。

    “阁下若真有这等神通，在下就是命丧道友之手，这用何妨？不过蛮道友先思量下，怎么接下本门主的真雷再说吧！”婴儿含糊的说完此话后，就将手中两颗雷丸中的一枚，毫不迟疑的仍出了手心。

    此物一离婴儿手心，马上爆裂开来，化为车轮般大小紫色光团，气势汹汹的向蛮胡子飞滚过去。

    蛮胡子双眉倒竖，面露煞气的金手一挥，狠狠的砸了自己前胸两拳，结果头顶上仙音响起，金光四射后同样出现了一个肌肤淡金的婴儿。

    这个婴儿容颜自和蛮胡一样，身高两寸半，比万天明的似乎高大一些，也壮实了一点。但是它双目紧闭，双手抱住一面青小盾不放。

    此盾牌呈圆形，小巧精致之极，在盾牌中心处镶嵌一颗黄豆般大小的透明晶石，精光四射。

    眼见紫色光团滚至了身前，此元婴没有张开双目，但却已知晓的样子。

    它手中小盾一举。一道淡青色光罩从盾牌中射出，将满胡子全身护住。

    紫色光焰毫不客气的撞击到了上面！

    另一侧的天悟子、极阴等人，一见二人连元婴都出窍了，心里骇然，知道这二位真要拼命了。

    惊天动地的炸鸣声在空中响起。光罩的上空全被映成了紫红色，一团直径十余丈地雷云突然出现，将蛮胡子卷在了其内，包裹的风雨不透。

    紫色雷电在云中狂闪乱劈起来，轰鸣声、呼啸声，刺目的雷光，瞬间交织在一起，仿若天罚降临。雷神降世般恐怖。

    其他几人偷眼见此，心中震惊万分！

    早听说过天罗真雷的厉害，可此雷释放时的惊人情形，他们都是头一次见到。果然可怕之极，不愧于这般大的名声。

    不过，他们这边心惊那天罗真雷的威力。手上的攻击却不由得更狠辣二来三分。

    而万天明地元婴根本不看那被雷云困住的蛮胡子，而用空出的小手一招后，手上蓦然多出了一把紫色小剑。

    紫光一闪，元婴和小剑同时不见了踪影。

    当它们下一刻再次出现时，离下方的五色光团只有四五丈的距离了。

    “元婴御剑”

    正在交缠不清的四人同时面色一变，这可不是什么速度太快造成地视觉错误，而是货真价实的直接瞬移。也是元婴出窍脱离肉身牵绊后。修士元婴所拥有的特殊能力。

    不过这种神妙的遁术是一种大损本命元气的功法。元婴期修士虽然人人都懂此口诀，但可不会轻易的施展出来。

    现在万天明大出意料的使用出来。怎不叫其余几人心中一紧！

    极阴和儒衫老者不约而同地同时舍弃了对手，急忙返身地向补天丹飞遁扑去。

    而他们的对手天悟子和那黑瘦老者互望了一眼后，不知为何的，只是虚张声势的放出几个小法术，竟没有全力的去阻挡二人的离去。

    如此一来，极阴和轻易居士自然顺利的脱了纠缠，飞也似的直奔下方射去。

    万天明的元婴没有回头，但已察知了身后之事。稚嫩地脸孔上闪过一丝不相符的冷笑之色。以他现在的距离，下一刻那补天丹想必就是他囊中之物了。现在还能有谁拦的下他？

    果然万天明的元婴再次闪动后，就出现在了五色光团旁边，然后幻化出一只紫色大手一把将五光团捞在了手中。

    五色霞光随着巨手五指一捏后消失敛去，只剩下了一颗晶莹地五色丹丸出现在了手掌中。

    万天明心中狂喜。随后而至地极阴祖师和儒衫老者却当然不会就此罢休。极阴祖师更是双目喷火的低吼道：

    “万天明。将补天丹留下。”

    大片地玄阴魔气迎头罩了下来。接着飞射来的还有无数青色光丝，密密麻麻也不知多少条。

    “你们也能困的住我？”婴儿一阵细细的尖笑。紫光一亮后，就瞬移出青光和黑气的笼罩范围。

    元婴站在十余丈外的紫色小剑上，用嘲笑之色望着二人。

    但是他这种讥讽笑容才一崭露，就忽目露恐惧之色，一副难以置信神色的猛然向天上望去。

    结果，稚嫩的小脸苍白无比。

    在天上，万天明的肉身不知何时已被人高高举。而那人身材高大，浑身金光灿灿，不是蛮胡子又是何人？

    只是现在的他，须发全部卷曲，衣衫也破破烂烂，显得有些狼狈。不过满身的金麟和一脸的凶恶之色，又让其犹如恶神一样狰狞。

    “不可能，你怎么出来的。”万天明不能相信的急忙向那雷云望去。结果，满脸骇然神色！

    那声势浩大的紫色雷云已消失的无影无踪，那还有一丝雷电的影子。

    “嘿嘿！万大门主，只能说你的运气实在不怎么好样。本人恰恰以前宰过一只稀有的雷鲸妖兽，虽然当时受伤不轻，但是它体内的那颗吸雷石却完整无损的弄到手了。你的天罗真雷虽然厉害，但是若被此珠子吸纳了大半威力后，还以为能奈我如何吗？”蛮胡子单手一扬，一颗紫光闪闪的晶石出现在了其手上，接着轻轻一晃后，又消失的无影无踪。

    “现在本大爷数到三，若不把补天丹仍过来，我现在就毁了你的肉身。后果怎样，你应该清楚的很！”

    蛮胡子根本不给万天明讨价还价和细考虑的余地，一只手拎着万天明的肉囊，另一只手金光大盛的按在了躯壳的头颅上，毫不迟疑的数了起来。

    万天明惊怒交加，他明明在元婴出窍前已在肉身上布下了几道禁制，可还让肉身落入了对方手上。

    这和对方拥有吸雷珠一事一样，让他难以相信。

    可他根本没有细想的时间。肉身要真的被毁了，他才修炼到中期的元婴必定会化为青烟，毕竟他没有修炼到，单凭元婴就可遨游世间的地步。

    这也是元婴期修士，明知元婴出窍后可以施展一些大威力特殊功法，仍不敢轻易让其离体的原因。

    可万天明眼见补天丹就在眼前，却久久无法摆脱蛮胡子的纠缠，竟一时贪心大起犯了此大忌。

    如今蛮胡子一副绝不和他讨价还价的模样。让万天明心里懊悔之余，倒也很快就分析清楚利弊关系。

    因此当对方喊到“二”时，他就一咬牙，不再迟疑的将补天丹往天上一扔，真的往蛮胡子飞射过去。

    从万天明元婴御剑得到补天丹，到他无奈将补天丹仍向蛮胡子，这戏剧性的转变转瞬间就完成了。

    蛮胡子眼露兴之色的，一把将飞到跟前的五色丹丸抓到了手中。然后毫不迟疑的单手一用力，将万天明的肉囊反手用力一掷。

    顿时肉囊直向对面的罩壁射去。若是没人上前接住的话，想必会摔得稀巴烂。

    万天明元婴见此，顿时魂飞天外，什么也不想的直向肉囊飞射而去。好在虽然距离有点远，但在他元婴御剑的瞬移之下，倒也完全赶得上阻截。

    而蛮胡子则趁机化身为一道金虹直接向石阶处逃窜。

    并非蛮胡子不想就此毁掉万天明，

    而是对方毕竟是万法门之主，如果痛下杀手的话可就真和正道势不两立了。而万法门的疯婆子，可是他也不敌的正道第一修士，他可不想被这位日夜追杀不停。现在正魔两道的大敌毕竟还是星宫，他自然只要灵丹到手就可了。

    见蛮胡子意外夺得补天丹，并一副要逃遁离开虚天殿的样子。天悟子、黑瘦老者自然不肯放手，马上驾起遁光紧追，一副决不肯罢休的样子。

    极阴和儒衫老者怔了一下后，互望了一眼，也大不甘心的同样飞身追去。

    只是极阴祖师所化的黑云在经过韩立和乌丑等人头上之时，冷冷的说了一句：

    “乌丑！你和韩立老实的呆在这里不要乱动，本祖师一会儿就回来，这两只妖尸暂借你驱使一下。”说完这话，两只天都妖尸一左一右的出现在了乌丑身侧，然后极阴祖师瞬间破空而去，不见了踪影。

    就这样，几位元婴期老怪紧随着蛮胡子的金光，前后不一的破开石阶处的罩壁，狂追出了高台。就连刚刚附体返回身躯的万天明，也咬牙切齿的再次化为一道紫光同样追了出去。

 第四百八十七章 乌丑之死

    乌丑早在补天丹被万天明元婴取走的时候，就停下了和玄骨的纠缠。

    他并不是傻子，明显感到了玄骨比他强的不是一分半分，而且似乎对玄阴大法了解甚多的样子。

    每一次的功法攻击，都被轻描淡写的化解了，对方根本没费什么力气似的。

    这让乌丑大为震惊。

    但现在身边多出了两只天都妖尸后，乌丑自然心中一喜。

    每一名妖尸的实力，可比结丹中期的修士只强不弱的。现在一下多出两个来，玄骨就是再厉害也不可能是其对手的。

    他自然要趁此几乎好好教训对方一番了。

    因此在几个老怪先后离开了高台后，他马上阴笑起来，用一种戏谑的眼神望向了玄骨。

    玄骨望了望石阶处的出口，又回头对视了下乌丑不怀好意的目光和那两只妖尸，平静的脸孔忽然间笑了起来。

    “韩立，此人是极阴的唯一后人吧！我若灭了他，想必极阴也会难受一阵吧？”他一转脸，竟对韩立说出这样话来。

    韩立听了一怔，但马上神色回复如常，只是淡然的望着玄骨，并没有接此此言语。

    可是一旁听到此言的乌丑，却一下警觉了起来，满脸怀疑之色的望向了韩立。

    同时他身侧的两只妖尸，不知接到了他什么命令，从其身边一闪之后消失不见了。

    “韩立，你和此人早就勾结好了？怪不得，那玉如意古宝竟被他击到了你那边？现在把此宝交出来，让家祖回来再决定此宝的归属？”乌丑眼珠一转后，竟对韩立一阴厉的说道。

    听了这番栽赃陷害想要硬抢宝物的言语，韩立心里一阵的无语。

    明显这厮觉得他没有利用价值了，故而再也没有以前的顾忌。甚至说不定这番所为，还是极阴临走前暗中吩咐的。

    想到这里，韩立嘴角抽蓄了一下。身体内的众飞剑有些跃跃欲试的跳动起来。

    可就在这时，玄骨却抢先一步出手了。

    只见他一抬手，一条青色怪蛇一下从袖中飞出。往无人处猛然一扑。

    “砰”的一声闷响传来，接着一个绿影跌跄着显露了出来，正是一具天都妖尸。

    “天都妖尸？也亏极阴能祭炼出这多出来！”玄骨嘴角一撇，不屑说道。

    但双手没有丝毫停留地一掐法决，绿蛇迅速在妖尸身上盘缠了数圈，随后玄骨飞快的冲其轻轻一点指，一朵盛开的绿莲出现在妖尸身上。莲瓣狂涨，巨大地花叶一下将整个妖尸包裹在了其内。

    乌丑见此心里大惊。急忙催动法决想要妖尸挣脱出来。但不知为何，被此莲花包住的妖尸彻底断掉了和他的心神联系，竟再也无法驱使动了。

    这一下，乌丑浑身冷汗直冒。正想驱动另一只时，对面的玄骨却身形一闪，瞬间出现在了他身前。

    乌丑脸上气急败坏之色一闪。急忙身上玄阴魔气大片涌出。护住了全身。同时他脸上凶色一闪，一张口，一把黑色小剑奔玄骨的面门闪电般斩去。

    速度又快又急！

    玄骨脸上略带一丝讥讽神色，十指骤然变得尖利无比，并长出了数寸长的碧绿指甲，显得狰狞可怖。

    接着他毫不迟疑的单手一抓，那黑色小剑竟自动投入了其鬼爪之中，毫无反抗之力。

    乌丑有些不相信自己所看到地一幕了，脸色煞白的急忙想唤回飞剑。

    玄骨却已凶相毕露的两只鬼爪一搓。原本还跳跃不停的小剑顿时黑气一散，仿佛灵性大失的样子。

    与此同时，本命法宝受损的乌丑也色一白，不由得一张口，一团黑血喷了出来。

    “不可能？你……”乌丑满脸的震惊。但他只说出了几个字来。玄骨就身形就往前一欺，一只绿气缠绕地鬼手闪电般地一抓。

    乌丑吓得根本顾不得说什么。全身的玄阴魔气呼啸一声就迎了上去，同时伸手往怀内一模，想要取出什么宝物出来。

    诡异的一幕出现了，对面的狰狞鬼爪上黑绿之光迅速转换，瞬间绿气转化为了漆黑的颜色。

    接着如同无物般的，此鬼爪一下洞穿了数层玄阴魔气的阻挡，直插进了玄骨的小腹。

    乌丑惊骇的低头看了看腹部地鬼爪，目中满是不相信的神色，但嘴唇哆嗦了几下后，就在玄骨冷笑声中被无数绿火包在了其内，转眼一个大活人化为了灰烬。并掉落下一块黑色锦帕和一件指环和一个储物袋。

    而没了主人的神念驱使，在玄骨后面丈许的地方黑光一闪，另一只天都妖尸显出了身形。但它此时双目无神，呆呆的站在原地不动一下。

    完全成了死物一样地存在。

    看到这里，韩立心中一凛。对老魔大生惧意！

    这老魔说熟知玄阴大法地弱点，果然不是虚言。那乌丑使用玄阴魔气和他动手，还真是一点反抗之力都没有。

    不过，对方选在这种时机灭掉乌丑，是何意思？难道不怕打草惊蛇吗？还是觉得乌丑一死，就把在场的他也绑在了战车上，不得不帮其对付极阴！

    韩立心中警然地思量着，同时一只手上已经扣住了那五色铜环古宝。若是对方也对他动了什么杀机，说不得也要和这老魔先拼上一场了。

    这时，玄骨已经把乌丑掉落的东西一扫而光，然后似笑非笑的回望向韩立。

    “还愣着干什么，快把你另一只血玉蜘蛛放出来。那些家伙虽然被蛮胡子引开了，但说不定什么时候就会重新返回。你难道不想要虚天鼎中的宝物？”

    玄骨说出的，让韩立心中一震，眼皮跳动不已。他小心保守的，拥有另一只血玉蜘蛛的秘密，竟然被玄骨一口就喝破了。

    “什么另一只血玉蜘蛛？我的灵兽不是已经被星宫长老灭了吗？”韩立不知对方怎知道此事的，自然不肯轻易的承认。他望了望祭坛已死去多时的血玉蜘蛛尸体，一口否认道。

    “哼！小子，我没有功夫和你浪费时间。老实告诉你吧。当年我也寻到过一对血玉蜘蛛，并且将它们交予另一位逆徒极炫喂养过的。本想等它们级别高一些时，就带这两只妖兽去虚天殿取宝的。却没想到后来被这逆徒暗算了，遭了大难。而你既然得了那玉简，想必这血玉蜘蛛也是源自极炫逆徒的那一对吧！但你恐怕不知，血玉蜘蛛非常奇特，虽然一窝会产下众多卵蛋，但只有其中两只是活卵，其余的都是死卵。而这两只必定是一雌一雄。因为血玉蜘蛛只有雌雄成对时，才可以升阶越级，这可是当年我亲自观察一对野生血玉蜘蛛很长时间，才得处来的结论。毕竟只有熟知它们的习性，才可以帮助它们进阶升级。此事就连当年喂养血玉蜘蛛的极炫都不知道，还以为我是凑巧抓住一对雌雄蜘蛛的！你的蜘蛛等级不低了，肯定还有另一只的。现在把另一只血玉蜘蛛拿出来吧。”玄骨瞪着韩立，飞快的讲出一番让他张目结舌的话来。

    韩立真有些怔住了。

    这些事情，他还真的一点不知道。看来当年那具五色的骸骨，十有八九就是极炫了。不过，那越皇又是么得到玄阴岛的功法的。和极炫7又有什么关系。

    韩立心中疑惑百生，但舔了舔嘴唇后，却不动声色的回道：

    “不错，就算我还有一只血玉蜘蛛。我为什么要帮你取出虚天鼎。难道你愿意将宝物分我一半不成？并且这虚天鼎取出来的动静，这般惊天动地。其他元婴期修士一感应到这里的异样，马上就会返回此处的。恐怕我们死的更快一些！况且，刚才有那火蟒协助，血玉蜘蛛才能一点点的拉起此鼎。现在光靠我的蜘蛛，怎么看也把握不大的。”

    这些话时，韩立神色平静。虽然他同样对虚天鼎之宝动心之极，但强按住心中的火热和兴奋，一些自知之明还是有的。

    他可并不想因为贪婪而送了小命，现在立刻逃走才是最佳的选择。

    思量到这里，韩立不再犹豫了。

    没等玄骨的答复，他就身上青光闪动，想要飞遁而走。

    但是对面的玄骨似乎早看出了韩立的心思，因此他忽然说出一句话来。这话，让韩立刚刚飞起的身形一滞，竟停留了下来。

 第四百八十八章 宝鼎再现

    “韩小子，你不想凝结元婴了？补天丹的最大功效，其实是洗炼结丹期修士的先天灵根，让修士更容易进军元婴期而已。玄骨突然冷冷说道。

    “洗炼灵根？你当我是三岁小孩，世间哪有这种逆天的灵药？”韩立默然一会儿，才转过身来，微眯眼睛的说道。

    他脸上全是不信的神色！

    “嘿嘿，信不信由你？不过，你真当本人白活这么长时间？当年我曾经生擒过一位星宫长老级别的修士，并用搜魂炼魄之法才逼问出来此信息的。至于外面谣传的，此丹能突破元婴期瓶颈，大增法力和寿元的传言，则根是虚假的。因为星宫以前的某位宫主就曾经取出过一粒补天丹，并亲自服用过的。”

    “而你已经有了九曲灵参，如果有补天丹效力相辅的话，足可以让凝结元婴的几率达到了三四成之多。若是错过这次的取宝机会，等三百年后的下次，就是你拿到了补天丹，也没有什么机会让灵丹发挥效力了。因为补天丹可不是这么容易炼化的。整个灵根洗炼过程，最起码也要上百年才能真正转化完全。你自己可要想清楚了。”玄骨嘴角带着一丝不在乎的神情，不慌不忙的说道。

    “凝结元婴几率有三四成？”韩立砰然心动了。

    似乎看出了韩立的心思，玄骨微然一笑的又说道：

    “至于你说的取宝时动静太大，这就尽管放心好了。这个高台内即使天崩地裂，外面的人除了用眼睛亲自看到外，是无法用神识感应到任何异常的。否则，你当这上古时期就大名鼎鼎的天罡罩为何会有这般大的名声！而若是担心一只血玉蜘蛛没有办法取宝成功，你可别忘了。我可是极阴的师傅，并且改修妖鬼之道。他都会的炼尸之术，我怎么能不会呢？”

    完这些话，玄骨立刻一张口。竟喷出一团拳头大小地荧光，直奔向祭坛上的血玉蜘蛛尸体射去。

    转眼间，光团化为一大片淡绿色的浓雾将尸体罩住了，绿雾迅速被尸体吸收的一干二净。

    片刻后，原本动也不动的两截残尸就自行合拢却到了一起。接着断口处绿光大放，一只重新完整的血玉蜘蛛摇摇晃晃的站了起来。

    看着眼前的一幕，韩立脸上还神色如常，心里却骇然之极。

    修仙界真是无奇不有！还真有这种马上将尸体变成炼尸的诡异法术。

    ”我的炼尸之术还可以吧？虽然这具蜘蛛炼尸能活动地时间不长，并且能力也远较活着时候低些。但配合你那只血玉蜘蛛取宝，完全没有问题的。取出宝物后。鼎中的补天丹我一颗都不要，全都可以给你。并且虚天鼎中的古宝也可以分你一半，但是虚天鼎必须给我才行。这个交易，你觉得怎样？”玄骨操纵着那蜘蛛炼尸走动几步，就转脸望向韩立，胸有成竹的说道。

    “哼，就算你说的天花乱坠。我怎知道虚天鼎一旦取出来后，你会不会马上翻脸。毕竟，论修为和功你可都比我高上一筹。”韩立先是沉吟了一下，目中异色闪动后，不客气的说道。

    玄骨听了这话，心里反而暗自一喜。

    虽然韩立地口气有些生硬，但明显已有七八分的同意和妥协之意。只是想多讨价还价一些而已。

    于是。玄骨展颜一笑的急忙说道：

    “韩立。你也太自谦了！若没猜错的话。我二人真放手一搏，胜负挡在五五之间。绝不会一时半刻，就能分出生死的。在其他人随时都可能返回的时期，你认为我会不明智和你火拼纠缠下去嘛？当然只要你答应帮我取宝，我现在就将九曲灵参的炼丹配方交给你，算是我诚心和你联手地一点保证。”玄骨说完这话，毫不犹豫手掌一翻，一块古色古香地白色玉简出现在了手上，随后扔向了韩立。

    韩立飞快一抬手。对着射来的玉简轻轻一招。结果青光一闪后，白色玉简被一团青的光团包裹着，轻巧的落入了手掌上。

    玄骨见韩立这般小心谨慎的样子，只是轻笑一声，并没有说什么。

    而韩立。已经开始用神识飞快的扫了一遍玉简中的内容。

    虽然虽然没有时间细细琢磨配方的真假。但是看起来实在不伪造的样子。里面也地确提到了九曲灵参这灵药。并且还有两三韩立从未听说过的辅助药材。

    韩立略一思量后，就不客气的将玉简往储物袋中一收。然后抬起头来，瞪着玄骨平静的说道：

    “好，这个交易我答应了。马上开始取宝吧！”

    既然决定出手了，韩立就不会拖拖拉拉的让危险变得更大。

    他当即往某只灵兽袋上一拍，一道白光飞射而出，另一只血玉蜘蛛狰狞地出现在了眼前。

    “很好，这就对了。”玄骨脸上露出了兴奋之色，也走到高台上命令那蜘蛛炼尸先喷出了蛛网，做好了拉起地准备。

    这边的韩立也冷静地命令血玉蜘蛛，同样喷出了乳白色蛛网罩住了洞口下的虚天鼎。

    “快些吧。我们的时间不会有太多的。我虽然受功法限制，无法施展狂暴之术。但是其它辅助法术倒可以施展一些的，就是效果稍微差了一点。”玄骨一口气向韩立的血玉蜘蛛身上打出了数道颜色不一的法决，并向韩立解释的说道。

    顿时这最后一只血玉蜘蛛进入到了狂暴状态，身上除了那鲜红的血色外，还有黑绿两种不同的光芒交织流转个不停，看起来有些诡异的模样。

    韩立微皱了下眉宇，却并没有说什么。毕竟没有这些辅助法术，血玉蜘蛛的确拉不动那虚天鼎。

    接着血玉蜘蛛和那蜘蛛炼尸同时发力，开始往外拉扯起来。

    同样的高台剧烈震动，蓝光喷射而出。

    这一次没有了儒衫老者的施法相护，自然只能靠自己了。

    韩立急忙在自己身外释放了一层火属性的护罩，并且将灵犀配的威力开到最大，整个个人仿佛沐浴在一团炙热的白光中。并且还在最内层。将青元剑盾也打开了。

    一层青盈盈的芒盾，紧贴韩立身体的显露出来。并且在青色的刺芒中，还隐隐有一些淡金色参杂其中。

    而玄骨身上也同样绿气大盛，稠密浓浓的鬼气将他包裹的风雨不透。

    还行！

    虽然在蓝色寒气的狂扑之下，韩立仍有有冰寒刺骨的感觉。但在将青元剑诀在体内全力运转的情况下，总算能勉强支撑着不被冻伤。

    这让韩立更深深体会到，元婴期修士和结丹期修士的巨大差别。当初那儒衫老者可是随手一个护罩，就将所有的寒气都排斥在了外面，一丝冷意都没有的。

    韩立叹息了一声，就将大部分心神放到洞口处，另外一小部分自然时刻小心着玄骨。

    毕竟这老魔说的再是口吐莲花，他对其还是要加十二分的小

    在血玉蜘蛛的吃力狂拉之下，虚天鼎重演了上次被拽起的一幕。它一点点的被拉了起来。

    不知为何，和上次想比，韩立总觉得这次取宝的时间实在漫长之极。那蛛丝每一寸的拉动，仿佛都要花费不少时间的样子。

    这让韩立心里急躁起来。万一几个老魔提前饭回来，那可就糟糕之极了。

    绿气中的玄骨似乎镇定之极的样子。不过，但随着洞口处的蓝光越发的耀目，他目中渐渐射出了狂热之色。

    在两人的注视之下，时间慢慢的过去，虚天鼎被拉扯的越来越高。

    也不知蛮胡子将那群老怪引到了何处，真的至今还未有他人返回此地。这让韩立一直提心吊胆的同时，也暗自庆幸不已。

    突然，紧盯着洞口的韩立和玄骨，同时飞天而起。

    接着蓝色火焰的顶端终于露出了洞口的，巨大的蓝花再绽放开来，将整座高重新化为了蓝冰的世界。

    韩立直盯着蓝色冰焰中的模糊黑影，心怦怦的直跳起来。

    上次宝鼎露出洞口时，他因为时刻注意着几个老魔的举动，并没有仔细观察过此宝鼎。现在他才有机会真正目睹此鼎的庐山真面目。

    虽然只是露出了一小半，但虚天鼎的模样已经尽收韩立的眼内。

 第四百八十九章 收鼎

    虚天鼎扁圆，两耳三足，高约四尺，直径丈许，不算很大。

    顶端有一微凸的圆形盖子，四周雕刻有虫鱼、走兽及众多的山水树木等各种画面，虽然看起来简陋粗糙，但却栩栩如生，甚至给韩立一种迎面扑来的蛮荒远古的气息感受。

    此鼎刚一露出洞口，就开始轻微的嗡鸣起来，并且声音越来越大。同时包围此鼎的蓝色冰焰，也“噌”“噌”几声，一下高涨变大了数倍。

    原本站在洞口附近的韩立和玄骨，几乎同时脸色大变的忙往后倒飞了出去。

    只见整个祭坛方圆十余丈范围，都淡蓝色光辉的照映之下，彻底冰封了起来。

    除了洞口处的那团光焰徐徐的晃动外，就只有离洞口不远的血玉蜘蛛和蜘蛛炼尸还在大小两团血光中活动自如着。其它的一切都彻底凝固了。而韩立和玄骨若是稍微迟飞走一些，一定也被冰封进了其内。

    此刻的祭坛，仿佛被一个巨大的蓝水晶装在了其内。

    “这样，如何取宝？”韩立见到这惊人的冰冻景象，不禁神色骤变的问向玄骨。

    这种似乎连灵力都要冰封住的奇景，韩立自然不知道如何下手取宝。

    “没事，我有办法收的鼎外的乾蓝冰焰。我修炼的玄魂鬼火同样是至阴至寒之物，虽然还无法和此冰焰相提并论。但暂时隔离此并困住一小会儿，还是能办到地。在此期间。你就趁机将这炉鼎拉出洞口，然后收取。”玄骨瞅着那蓝色火焰，眼都不眨一下的说道，仿佛郑重之极地样子。

    虽然此话说的冷冷的，但韩立却从中听出了一丝兴奋之色。

    韩立神色不由得动了一下！

    对方竟然主动提出对付那危险之极的蓝色冰焰，而让他取走宝鼎。这真让他大感意外。不禁面带古怪的瞅了对方一眼。

    若说老魔如此好心，韩立绝不相信的。

    但是对方如此做法，似乎没有没有什么毛病可挑的。

    难道收取这虚天鼎更加危险不成？韩立心中升起一丝疑惑。

    当然。玄骨若提议让他对付那冰焰，而自己去取宝。韩立更不会答应的。

    因此韩立略一思量后，就心一横地决心答应了下来。

    现在可不是缩手缩脚的时候，一切只能见机行事了。若真收取这宝鼎有些什么不对劲之处，他自然宁可不要这宝物，也要先确保自己稳妥的。

    这样心中计定完毕后，韩立冲玄骨不经意的轻点几下头。表示同意。

    玄骨见此。满意的冲他笑了笑。随后，他目露古怪之色的凝望那冰焰几眼，就身形滴溜溜的在空中旋转起来。

    周身地鬼气随着转动，形成了一股直径丈许地碧绿旋风，其四周阴气森森，鬼哭凄厉之声隐有传出。

    接着，旋风直向下方的蓝色晶体压了下去。

    “轰隆”一声巨响。移动中的旋风，仿佛被点燃了一样，一下化为了汹汹火焰。卷起十几丈高的冲天火柱。

    此火柱非红非白，颜色在黑绿之间来回转换，没有一丝的暖意，反而给人一种阴寒之极的样子。

    韩立瞪大着眼睛，直直注视着诡异火柱一头扎进了蓝色冰封中。

    瞬间三种光芒交织在了一起。传出金属摩擦般聒噪难听之声。让韩立听了双眉不由得一皱。

    不过，韩立紧皱的眉宇马上就舒展了开来。

    因为那根黑绿色的火柱。竟真的硬生生分开一条通道，直奔祭坛中心处地蓝焰冲去。

    见到此景，韩立也紧张了起来。并且心神迅速和那血玉蜘蛛经联系到了一起。

    只要对方真有神通可以将乾蓝冰焰和虚天鼎分开，他就会让血玉蜘蛛马上发力的。

    终于，火柱在玄骨的催动之下冲到了洞口处。

    面对那耀目流转的蓝色冰焰，它只是略停顿了一下就爆裂了开来，转眼间火柱化为了一朵黑绿色的巨莲，一下将整团蓝焰和其内地虚天鼎都包在了其内。

    看到这里时，韩立心中骤然一惊。

    他脑中地第一个念头就是，玄骨莫非反悔了，而打算要独吞虚天鼎。想到这里，他马上将那五色铜环再次抓在了手上，变得异常警惕起来。

    但是下面发生的一幕又让韩立心里一松，安心了下来。

    因为片刻后，那巨大莲花只将蓝色冰焰一裹而走，那虚天鼎就犹如虚幻般地仍留在了原处，动也没动。

    韩立的心跳一下加速了起来，脸上升起一丝兴奋的潮红之色。

    他一方面暗叹玄骨老魔的功法神妙，一方面激动的神念一动，马上吩咐血玉蜘蛛拼命的用力一拽。

    原本就绷紧的纤细蛛丝，清鸣声大起。接着一阵剧烈的抖动后，奇迹出现了。

    那一直看起来沉重万斤的鼎炉，竟然在这血玉蜘蛛的拼命一拉之下，飞也似的射向了韩立这边，竟好似变得轻若无物起来。

    韩立先是一喜，接着心中一凛。

    不敢轻易冒失的他，急忙双手一扬，一对青的剑光从手中飞射而出，但在半路上忽然一变，又幻化为了两条青索一下缠在了虚天鼎的两耳之上，然后同时一发力。

    顿时，鼎炉在离韩立三四丈距离远的地方，乖乖的停在了原地。

    见这么轻易的控制住了虚天鼎，韩立自己反而怔在了那里。

    他隐隐觉得，收宝如此的顺利，肯定和那乾蓝冰焰从此鼎上的剥离，大有关系。

    不过这个想法，在他脑中只是一闪而过。

    他不及多想的一抖剑气所化的青索，鼎炉立刻在他传过去的一团青真元包裹下，慢慢的飞向了他。

    接着在一阵低沉的咒语声中，虚天鼎在青光中迅速缩小，缓缓落在他一只手掌上。

    一切都进行的这么顺利，丝毫意外都没有出现。

    韩立用手指轻轻摩擦着鼎盖，仍不敢相信，这号称乱星海第一秘宝的虚天鼎真的就如此到手了！

    “此鼎不会是假的吧？”韩立凝神望着手上只有拳头大小的迷你小鼎，心中忽然升起了这样一个古怪的念头。

    但这时，一阵狂笑之声打断了韩立的怪异念头。

    “哈哈！乾蓝冰焰、玄魂阴火、辟邪神雷，这三个在一起果然可以融为一体，这样我就能修炼成传说中的修罗圣火了！我果然没有了错。哈哈……”这分明是玄骨的声音，只是他这时的笑声听起来充满了自得和狂喜之意。

    韩立听了心里一沉，不知为何，身上竟有些发寒起来。

    他单手握紧了小鼎，眯起了双目，向那玄骨面无表情的望去。

    结果，入目的玄骨让韩立微微一惊。

    那黑绿色的巨莲早已不见了踪影。取而代之的是玄骨双手捧着的一个直径尺许的巨大光球。

    此光球猛一看仍是黑绿的颜色，但仔细一瞅就会发现，在光球的中心处有团蓝色火焰在徐徐燃烧着，虽然外面套了一层黑绿色的外壳，仍一副蠢蠢欲动左冲右突的样子。

    更让人诧异的是，在光球的表面还不时有漆黑的电弧，四处弹射个不停，并不停的发出轻微的雷鸣之声。

    韩立的脸色变了。

    难道玄骨老魔真正打的主意是……

    未等韩立仔细思量，眼前的一幕意味着什么时，下方的玄骨却手捧光球的徐徐飞向了韩立。并在离韩立十余丈距离的时候停止了前进，把目光落在了韩立紧握的虚天鼎上。

    “很好，你也取到了虚天鼎。看来我的计划的确没有什么差错。”玄骨望着虚天鼎，目中露出古怪之色的说道。

    韩立听了这话，哼了一声，一脸警惕的望着玄骨，却一言未发。

    “看你这幅表情似乎猜到了什么。虽然我很想给你解释一下，但是你马上就是一个死人了。我的时间也不太多了，还是觉得你做一个糊涂鬼心里更舒服一些。”玄骨竟微然一笑的悠悠说道。

    韩立心中一震，对方要夺宝杀人的意图再明显不过了。

    他当即不愿浪费口舌追寻什么原由，更不愿再说什么废话！脸色一沉的先下手为强了。

    一抬手，五没早已扣在手中的铜环马上祭了出去，霞光一闪后，铜环就从空中不见了踪影。而下一刻，它们就整齐的套在了老魔的脖颈和四肢之上！

 第四百九十章 辟邪神雷与修罗圣火

    “紧！”韩立两手一掐法决，毫不迟疑的催动古宝。

    顿时，五只铜环迅速紧缩了起来，深深嵌入了老魔的脖子和手足上，将其锁的紧紧的。

    “嘿嘿！五行环！此古宝虽然也算是古宝中名气较大的一种，但是对异灵根、修为远超祭出者修为的修士及我们这些旁门修士是没什么用的。”玄骨深受五环紧扣之苦，却面露讥讽之色的说道。

    随后他果然行动无碍的一抬手，往胸前的光球上单手一拍

    光球表面一阵的闪烁不定，“呲啦”一声，竟自行裂开了一个大口。

    裂口中蓝光流转不定，紧接着一道长长的蓝色火苗从里面喷射而出。

    此火苗通灵之极，在玄骨脖颈和四肢上轻轻一扫后，那原本紧锁不放的铜环瞬间凝结上一层厚厚的冰霜。

    然后，玄骨身子一阵不可思议的扭曲、晃动后，“叮当”几声响，几枚已经变得晶莹的铜环就如同死物的掉落在了石台之上，声音如此的清脆。

    韩立的心却沉了下去，没有任何考虑的一张口，九柄青色小剑从口中连串喷出，接着在高空中合为了一柄巨剑，毫不迟疑的向玄骨迎头斩下。

    玄骨见到此幕，脸上才带上一丝凝重之色。

    他双手一下将光球包住，随后高高抬起那个裂口一下又大开了几分，从中间喷射出了大片的蓝色冰焰。

    这些火焰瞬间化为一只五爪冰龙。晶莹透彻，浑身泛着蓝色寒光，一下就用两只前爪抵住了青色巨剑。并毫不客气地喷出蓝色吐息，狠狠击在了剑体之上。

    巨剑只是挨了几下就就光华黯然了下来，并隐隐有晶莹冰霜出现在了表面上，剑体飞动转挪之间更显凝滞迟钝起来。

    “砰”的一下雷声响起，数道淡金色的雷弧出现在了巨剑地表面，狠狠击在了冰龙之上，一下让巨剑摆脱了束缚，并将冰龙击退了丈许远去。

    “还想跑？你这套金雷竹法宝。本上人要定了。你的辟邪神雷，想必也没有多少了吧？我看你如今还能发动几次？”玄骨嘴角动了一下，面露狞笑的说道。

    接着一指冰龙，让其再次往青色巨剑猛扑上去。

    韩立听了这话，心里却不由得一动。

    虽然对方说的满不在乎的样子，可他怎么隐隐感到，对方似乎对辟邪神雷暗含一丝忌惮的意思。

    不过韩立没来及细想此问题。就一道青色法决发出。射到了巨剑上了。

    接着一指此剑，巨剑就一阵模糊的激烈晃动中，忽化出了两道一模一样的巨剑出来，正是青元剑诀地“剑影分光术”。

    两把巨剑同时弹射着粗大的淡金色雷弧，一柄直接迎向蓝色冰龙，另一柄则一闪即逝的斜斩向了玄骨老魔。

    “咦！”玄骨惊异的轻咦了一声。

    不知是韩立有余力发动这么强劲的辟邪神雷而让他意外，还是觉得这“剑影分光术”同时能化出两柄实体飞剑，而让他有些让他诧异。

    但玄骨脸上的惊异马上就消失了，他不慌不忙的再一拍手中地光球。乾蓝冰焰又一次地喷出。

    这一次，冰焰在其身前蓦然闪动了几下后，就化成了一面三角形的冰盾直接挡住了来袭的巨剑。

    淡金色的电弧和冰盾表面的蓝光寒气交织碰撞到了一起，谁也没有后退半步，竟一时成了僵持之局。

    韩立见到此景。不慌反喜起来。

    这表明。虽然辟邪神雷无法克制乾蓝冰焰的寒气，但是同样这乾蓝冰焰的极寒也无法拿辟邪神雷如何。至于最后谁能压倒谁。自然就看各自的威力大小了。

    想到这里，韩立单手一拍自己腰间的储物袋，那件血红地披风就自动浮现在了其身上。

    虽然他还没到山穷水尽的地步，但是一些必要的后手还是要先准备好的。

    接着，韩立就没敢耽搁的两手合在了一起，神色郑重地缓缓拉开。

    “劈劈啪啪”地一阵雷鸣声响起，在两只手掌中间，一枚淡金色的雷球出现在了那里，微小电弧在其表面闪烁跳动不已。

    此电弧球只有数寸大小，但随着韩立调动体内其余用青竹蜂云剑中地辟邪神雷后，雷球在轻微的嗡鸣声中，迅速膨胀变大起来，转眼间就有尺许大小的样子。

    对面操纵乾蓝冰焰，想一举击破两柄青色巨剑的玄骨，瞅见了此幕，神色先白了一下，接着目中射出难以置信的神色。

    他实在无法相信自己亲眼看到了的情景，韩立竟还有能力制造这么大的雷球。对方倒底有几件金雷竹飞剑？

    玄骨有些忐忑不安了！

    要知道他之所以会忽然变脸，觉得灭掉韩立根本不费什么力气，就是自持他刚刚得到这些威力极大的乾蓝冰焰。

    虽然因为刚刚得手，这些冰焰并没有被炼化更没有融合成为“修罗圣火”，但是在他玄魂阴火和辟邪神雷的强压之下，总算还可以勉强操纵的。

    辟邪神雷可以抵挡乾蓝冰焰的寒气攻击，而韩立有金雷竹飞剑同样能释放神雷的事情，玄骨自然知道的。

    但是就是因此，他才要在现在非制韩立于死地不可。

    因为韩立的辟邪神雷在他估算中，早就应该消耗的七七八八了。就是侥幸还有一些，也绝不会太多的。凭此。韩立根本不可能抵挡住乾蓝冰焰地攻击。

    而金雷竹！任谁也不可能有太多这种材料所制的法宝。

    韩立拥有的金雷竹飞剑数量，已经让玄骨大感不可思议了！

    辟邪神雷每释放一次，就少一些。金雷竹法宝不静养回复一段时期。是无法重新蓄积出神雷地。玄骨说什么，不会给韩立留下此恢复机会的！

    至于极阴这个逆徒他虽然更加的痛恨，但是乾蓝冰焰到手并经试验真可以修成修罗圣火后，玄骨的野心也不觉暴涨了起来。只要能修炼成修罗圣火，就是称霸整个乱星海，也不是不可能的事情。

    和此相比，拥有的金雷竹法宝的韩立自然成了他最先要灭的对象了。毕竟辟邪神雷始终是它们鬼道修士地最大克星。

    而在他后来联系上了蛮胡子后，有没有韩立出手相帮。灭掉极阴一事都将变得更加容易。

    韩立刚开始在两柄巨剑上同时激发出威力不低的电弧时，已经让玄骨有些意外了。

    现在再见到韩立手中出现如此大的金雷球时，玄骨则真的有些懵了。

    这可完全不再他的预料之中！

    对方这么一位结丹初期的修士，竟好似身上的金雷竹法宝数不胜数。这让玄骨暗自后悔之余，更是一肚子地震惊和不信。

    韩立身上倒底有几件金雷竹法宝？这个难解地疑惑，此刻成了一座大山重重压在老魔心上。

    就在玄骨这微微一愣之际，韩立手中的电弧球已经暴涨到了数尺大小。漂浮在他头上数尺处。嗡鸣声震耳欲聋起来。

    回过神来的老魔，脸色有些煞白了。

    和此雷球相比，先前的辟邪神雷根本就不算什么了。

    “好，很好！虽然不知道你为何有这般多的金雷竹法宝？但是从你拥有这些法宝的日子起，就注定是我们鬼道修士的生死大敌。今日本上人就让你见识一下，号称鬼道圣火的修罗之火的厉害。”玄骨咬牙切齿地说道。

    如今他已骑虎难下，准备硬着头皮暂时将将三种能量合成了那传闻中的修罗圣火了。

    希望借助此火，一举将韩立的辟邪神雷击破，彻底解决此心腹大患。

    当然。这种短时间强行合成圣火的秘术，自然危险很大，随时都有被反噬的可能。

    可如今地玄骨，也顾不得这许多了。

    也许他还有其它地手段可以慢慢消耗韩立的神雷，或者暂时使用秘术和法宝逃出护罩躲避一下。但他地时间同样的不多。要么干脆放韩立离去。要么就必须在其他人回来前清除掉韩立。

    于是他一咬牙之下。将手中的光球往身前一抛，接着双手车轮般的飞舞起来。一道道各色的法决，不停打入眼前的光球之中。

    瞬间光球活了过来，其中心处的蓝色火焰开始在里面高速旋转起来，外层的玄魂阴火和黑色电弧则沿相反方向逆向转动。

    片刻后整，个球体就散发出了耀眼夺目的光霞。

    接着一声闷响，无数朵阴寒冰凉的灰白色火花从光球中狂泄飞出，铺天盖地的就向韩立这边狂射而至。

    韩立面色一怔之后，脸色随之一寒。

    他虽然从未听说过什么修罗圣火，但是也知此火肯定比那乾蓝冰焰有过之而无不及！

    于是他神情凝重之极的双手一抖，不再继续往冲头顶的巨大雷球注入神雷，而是十指弹动不停的掐着各式法决，咒语声从其口中喃喃而出。

    淡金色的雷球开始变形拉长，转眼间化为一道金色的电网，形成了一层电光护罩，从头直脚的将韩立护在了其中。

    随后，对面的灰白色火花毫不客气的激射到了金网之上。

    顿时，金光白火纠缠在了一起，雷鸣尖啸声同时响起。

 第四百九十一章 玄骨之死

    韩立脸色很不好看！

    电网虽然暂时拦下了所有灰白色火焰，但这些火焰却如同无物不燃一样，竟在电弧表面汹汹燃烧起来。

    这就形成了一个灰白色火罩，硬生生的将韩立困在了里面。

    现在他就算想要逃遁，都无法做到了。

    更让韩立担心的是，这些灰白色火焰在一点点吞噬着淡金色电弧。虽然速度很慢，但的确让韩立周身的电网渐渐缩小着。

    当然这些火焰因此似乎也损耗了一些，但总的来说，这修罗圣火处在了压倒性的上风。

    见此情景，玄骨却大松了一口气，脸上露出一丝笑意！

    他可不信在这修罗圣火的笼罩下，韩立还能有什么手段可以再次脱困。

    毕竟以此火的威名，玄骨相信即使是元婴期修士被罩在了其中，也要拼着元气大损才有可能施展秘术逃脱掉。而等他拥有自己炼化的圣火，再恢复元婴期的鼎盛修为时，相信横扫大半乱星海也绝对没有问题的。

    想到这里，玄骨有些想入非非的眯起了眼睛。这时的韩立，在其眼内和一个死人没有什么区别了。

    情况确实越来越不妙！

    眼看随着金网的缩小，辟邪神雷组成的防护就要破裂掉了。但阴着脸的韩立却面无表情的两手一张，两道纤细的金色电弧从手心中喷射而出，一下和电网上的金弧融为了一体。

    金色电弧源源不断的从韩立手上传送到了电网之上，原本萎靡的电网马上又金光灿灿的大盛起来，眼看不但回复了原来的大小，并以惊人地速度不断弹射出手指粗细的电弧，一时将那些灰白色圣火重新挡在了外面，并大有将它们反包围之势。

    玄骨的眼珠几乎要瞪出来了。整个人几乎要一下蹦起来！

    他现在才算知道，什么叫“人算不如天算”。

    韩立还有这么多的辟邪神雷，这实在太挑战老魔地神经了。

    就算修罗圣火是比辟邪神雷更高一级的存在，但若辟邪神雷的数量太多的话。谁能灭掉谁，这还真的不好说！

    玄骨用一种看妖孽的眼神，直直的望着韩立。

    他实在想看看韩立不大的身躯内倒底藏匿了几件金雷竹法宝，难不成对方真地是辟邪神雷用之不尽吗？

    这个想法刚一出现，玄骨蓦然一惊的用牙齿猛咬了下舌尖。

    剧痛和淡淡的腥味，一下让其头脑清醒了许多。

    他轻摇摇头，将这个荒谬的想法从脑中抹去。

    辟邪神雷的用之不尽？自然不可能真有这种事情。他只是被对方的神雷数量搞得有点不自信了但玄骨相信，对方三番五次的释放出如此众多地神雷。现在肯定真地所剩无几了。他只要熬过这关键的时刻，就可彻底将韩立抹杀掉。如此多的金雷竹法宝自然也全是他的了！

    想到这里，玄骨的精神又是一振。用贪婪之色再狠狠盯了几眼韩立后，就一抬首望向了天上的光球。

    对方有辟邪神雷未曾放出，他刚才又何曾将所有乾蓝冰焰都融合成了修罗圣火，他只不过将所得的冰焰融合了一小半而已，以降低被秘术反噬的危险。

    可现在看来。这一小半圣火还是灭不了韩立的。

    只有将剩余地冰焰全部融合放出。才能一口气的将对方彻底抹杀掉。

    想到这里，他微一颔首，掐诀施法起来。

    空中的光球高速旋转起来，重新发出了耀眼的霞光。

    看到这一幕的韩立，心里骤然冰凉起来。

    就象玄骨预料地这样，韩立如此接连不断地施展辟邪神雷，先后硬拼对方的乾蓝冰焰和修罗圣火，地确已近将此神雷消耗了十之八九。如今眼看对方又要变幻出修罗圣火来攻击，韩立自付绝对不可能用剩余的神雷硬撑下来。

    唯一的办法。就只有马上冲破此火的封锁，先逃命再说。毕竟对方的火焰再厉害，若是无法碰触到他身体，也是无用的。

    想到这里，韩立心里一横。将体内剩余的辟邪神雷。刹那间全都全都提出激发了出去。

    顿时。两道粗若手臂的金弧同时从两只手掌中射出，弹射到了电网之上。

    金色电网急速闪烁了几下。在一声低沉的雷鸣中，终于化为一片金色的霞光，整个爆裂了开来。

    无数淡金色的电光，一下将外侧剩余不多的灰白火焰全都远远的推了开来。

    这时韩立的身形闪了几闪，人就从原地消失，出现在了数丈外的另一处地方。

    在此移动过程中，韩立可暗捏了一把冷汗。

    他生怕一不小心，无意中沾染到那么一丝灰白色火焰，那对他来说绝对是致命的。

    如今一逃出修罗圣火的笼罩，韩立就毫不犹豫的将披风一抖，血红色披风开始无风漂浮起来。

    这正是发动此古宝前的迹象。

    他已下定了决心，一口气冲到石阶处，然后利用青竹蜂云剑一下避开罩壁，趁机逃之夭夭。

    玄骨见到此景，也猜出了韩立的一些心思。

    他顿时心里一急，不假思索的一提法力，又加快转化光球的速度。

    巨大的闷响传出，整个光球彻底燃烧了起来，瞬间光球表面全变成了灰白色的火焰，似乎修罗圣火已成。

    但诧异的是，火球中心处仍有一小团不起眼的蓝光，此光团不停的跳动个不停，仿佛不太安稳的样子。

    玄骨见到此景也是微微一怔，但随即就没有放在心上。这也许是他如今法力不高，没有全部转化完的缘故，并不是什么大不了的事情！

    他所着紧的是韩立马上就要逃了。他说什么，也不会放韩立如此逃掉的。

    于是他立刻向白色火球轻轻一招手，此火球轻轻颤抖几下，就要按他的心意开始变化攻击过去了。

    可就在这时，异变突起！

    灰白色火球中心残余的蓝光，忽然闪了几闪后，竟就在此火球中心爆裂了开来。

    顿时火球表面凹凸不平起来，并有尖啸之声从球体内隐隐传出！

    玄骨心里大惊，急忙就要控制火球的异变。

    但他早已忘了，这些修罗圣火可并非他真正炼化过的火焰，只是他借助一些外力来强行操纵此火的。如今受那核心处的爆裂一刺激，火球再也无法保持稳定，彻底失控的狂暴起来。他这一点法力根本无法控制住！

    在玄骨馒头大汗中，火球瞬间转换了黑绿白数种颜色后，就在玄骨头顶爆裂了开来。无数的灰白色火花四处飘落了下来。

    玄骨一下面无血色！

    他不敢多想的急忙身形滴溜溜一阵旋转，大片的黑绿色鬼气一下冲天而起，托向那些失控的修罗圣火。

    接着他一晃之下，就如同弩箭般的闪电蹿出。只要能跑出火球的爆裂范围，就可保住他一条小命。

    黑绿色鬼气虽然气势汹汹的样子，但和那些飘落的灰白色火花一接触，竟如同泥牛入海般的一下消融的无影无踪，根本未能阻碍其丝毫。

    但总算这些修罗圣火的飘落速度并不算很快，即使爆裂的范围极广，玄骨还是这边前脚刚一蹿出，后脚就要出了波及的范围。

    但就在此时，玄骨眼前却猛然青光连闪，一连十余道青色剑光迎头击了过来。

    正是韩立发现了情形逆转，马上放弃了远遁的念头，反而抓住时机的十指连弹，射出众多的青元剑芒，正好封住玄骨的去路。

    玄骨又惊又怒，心里破口大骂！

    但此刻的他根本无暇闪避，只能一咬牙的双臂往身前猛然交错一护，再从身上冒出薄薄一层的绿气护体，就硬往前冲了上去。

    等到一道青光冲到身前时，他又一张口的一道绿芒喷射而出。正是老魔的法宝，金雷竹小箭！

    此绿芒一连击碎了四五道后，终于被轰飞到了一边。

    剩余的剑光，则毫不客气的轰到了玄骨的双臂之上。

    “砰”“砰”……五六声闷轰声接连响起。

    玄骨显然低估了韩立青元剑芒的威力，虽然用身体硬接了前四道青光没有事，但后两道终于击碎其护身的绿气，结结实实打在其真身之上。让其飞蹿出来的身形晃动几下后，不进反退的倒回了数步去。

    这一下，玄骨魂飞天外了！他满脸惊恐的急忙往怀内一摸，似乎要取什么东西似的。但是一朵看起来柔弱、阴凉的灰白色小火花，已无声无息的落在了其肩头之上。

    “兹啦”一声，灰白色火光大起。

    玄骨连惨叫声都没有来及发出，身影就在火光中溃散了开来，化为了灰烬，消失于无形。

 第四百九十二章 乾蓝珠

    看到修罗之火如此厉害，韩立脸色变了数变，倒吸了一口凉气。

    不过那灰白色火焰一将玄骨化尽后，就重新凝聚小巧的火花轻轻漂浮着。

    可就在这时，不知是否是因为玄骨身死造成的异变。所有正下落的灰白火花同时冒出一股黑绿之气，接着一些细若发丝的黑色电弧闪过后，火花瞬间转变成了蓝色，恢复了乾蓝冰焰的形态。

    顿时韩立只觉四周一紧，整个空间全充满了淡蓝色的寒气，一阵冰寒的感觉袭来，周身开始出现了透明的薄冰，大有整个光罩要彻底冰封起来的模样。

    韩立不禁大惊失色！

    他连忙往灵犀配中狂注灵力，炙热的白光一下将四周的寒气推开，让它们无法近身半尺。

    可是没有了玄骨控制的乾蓝冰焰，似乎此时才真正发挥了威能，就在这短短的片刻间，整个高台上冻彻成了一个巨大的冰山，只有韩立用周身的白光苦苦抵挡着。

    可是法力的急速流失，却让韩立暗暗叫苦不迭。

    现在韩立才明白，受到玄骨控制的乾蓝冰焰，不知是因为玄骨修为不够还是未被真正炼化过的缘故，竟在刚才进攻他时只发挥其真正威能的一小部分。

    若是一开始，这乾蓝冰焰就爆发出如此恐怖的威力，玄骨根本不必融合什么修罗圣火。就足以灭他数次有余了。

    如此说来。那想必更加厉害地修罗圣火也不可能只是那么一点威力才是，肯定未曾露出其真正威力地十之一二啊！

    韩立骇然的将这些念在心中略一思量，就已将事情真相揣摩的七七八八了。

    不过，他可不会在好不容易灭了玄骨后。竟如此冤枉的被无主地乾蓝冰焰灭掉。

    于是一咬牙后，韩立单手按在了腰间的一只灵兽袋上。

    这灵兽袋中可装有成千上万的噬金虫。

    此刻，他也只有依靠此虫的吞噬能力，看看能否冒险脱困了。

    但不管是否逃遁成功。这些尚未进化完全的噬金虫肯定无法抵挡如此可怕的极寒。一不小心，就会全军覆没！

    可如今为了小命，韩立也顾不得这般许多了。

    韩立的手掌一动，就要放开灵兽袋的口子。

    但这时异变又起！

    那些漂浮在周围的乾蓝冰焰，同时急闪几下后发出一阵清鸣之声，如同接到什么命令一样，它们同时开始往高空射去。所有的冰焰都在某处凝结融合成了一体。

    片刻后。一团蓝地光团浮现在了空中。而在此光团中，一颗拳头大小地蓝色冰珠出现在那里。而原本充斥着高台的冰山寒气，瞬间一扫而空，幻化全无，仿佛从未出现过一样。

    已经把灵兽袋口打开一半的韩立愣住了，但随后就面露惊喜之色。

    他可不管乾蓝冰焰为何出现这种诡异的变化，这可让他逃过一劫了！

    现在，蓝色冰珠从天空缓缓的掉落下来，正好从韩立的眼前坠过。

    韩立望着此冰珠。目中异色一闪，脸上露出了沉吟之色。

    突然他一抬手，体内残余的一道纤细电弧，从其单手飞射而出，一下缠在了此冰珠上。控制住了此珠下落的趋势。

    冰珠丝毫异变没有发生。老老实实的被电弧牵引着。

    见到此景，韩立神色郑重。仍没有一丝敢大意地样子。

    他小心的手腕一抖，金色电弧束缚着冰珠向他慢慢飞去。

    望着身前尺许远停下的圆珠，韩立面现一丝踌躇之色。

    他凝重的一伸手，一层青色光华将整只手掌包裹的严严实实，然后才谨慎向前抓去。

    虽然隔着厚厚地真元，韩立还是清楚地感到，有点阴凉，但绝谈不上冰寒，仿佛那些乾蓝冰焰凝聚成此珠后，就将那极寒收敛的一丝不漏了。

    如此一来，韩立才真正放心下来。

    他将真元撤去，用三根手指捏着此珠，放到了眼前仔细凝望一眼。

    这颗蓝色珠子，外层淡蓝坚硬，里面却有光焰闪烁不定，似乎并不太安稳地样子。

    韩立犹豫了一下，这乾蓝冰焰可是世间难寻的好东西，甚至大有可能还是在那虚天鼎之上的秘宝。

    虽然他现在根本不知如何才能利用或者炼化此冰焰，但让他抛弃不要，这是绝对不可能的事情。

    要知道，韩立先后见过“青阳魔火”“天都尸火”等几种魔道秘火的犀利后，心里早就有那么一丝奢望，想同样拥有一种厉害的魔焰。

    这乾蓝冰焰的威力，他可亲眼所见。绝对远在这两种魔火之上。

    这样送上门来、能成全心中夙愿的好处，韩立怎么也不会推却不要的。就是冒一点奇险，韩立也心甘情愿的认了了。

    想到这里，韩立手中淡金色电弧再次爆发射出，然后一道接一道的纤细电丝将这冰珠包裹了起来，一层又一层。

    片刻后，一颗仿若金丝球的东西出现在了韩立手上。只是此球，不时有些微小的电光在上面跳动不止。

    见此情景，韩立才真正安心了下来。

    经过前番和此冰焰的较量后他也知道，辟邪神雷勉强能克制此火的。

    若是此冰球再次爆裂开来，这些辟邪神雷的电弧网也能暂时束缚一二，给他争取些时间。不必害怕忽然遭此乾蓝冰珠的反噬。

    不过如今的他，体内的辟邪神雷真的荡然无存了，就是一丝电弧也弹射不出。

    但韩立根本不在乎此事，他脸带兴奋之色的从储物袋中取出了一个正方形玉匣，将此球小心放进了其中，再妥善的收好。

    这时韩立才有时间往那祭坛上飞遁一圈，将已元气大伤的血玉蜘蛛收入灵兽袋中。

    另一只蜘蛛炼尸早已重新化为了尸体，动也不动了！

    但韩立飞过玄骨被灭之处时，身形不由得停滞了一下。他面露诧异的伸手一招，地面上一样发着微弱白光的东西，飞射到了其手上。

    此物洁白如玉，只有数寸长短。韩立稍一打量便已认出，这是一小截肋骨而已。

    只是此肋骨竟没有被修罗圣火炼化成灰，还能安然遗留，这让韩立吃惊不小。

    他一下想起了当日在地洞时，玄骨老魔从一截肋骨中取出“虚天残图”的事情。

    “难道此肋骨同样是储存什么东西的？”这个念头在脑中一转之后，韩立就不再迟疑的将其仍进了储物袋中，现在可不是仔细研究此物的时候，还是及早远遁逃离此地要紧。

    韩立正想向石阶飞遁而去，却一偏头无意中瞅见那翠绿小箭就在数丈远的地方一动不动，仿佛灵性全无的样子。

    韩立皱了皱眉，一抬手，一片青光从手中射出，将此宝一下卷入了手中。

    随意的望了几眼后，韩立就要将此宝收进囊中时，腰间的某只灵兽袋中却突然传出“嘶嘶”的怪异叫声。

    韩立心中一动，不由得露出一丝古怪之色。

    他紧锁眉宇的想了想后，猛然一拍那只灵兽袋，一道黄光从袋中喷射而出，盘旋了一圈后显出一只小猴的身影，正是那只能噬魂啖鬼的啼魂兽。

    而韩立又一张口，喷出了一颗灰黑色的珠子落入了另一只手掌中，是那控制那啼魂兽的“鸣魂珠”。

    当初韩立觉得元瑶将此珠交予他的情形实在有些怪异，因此一直没有真的开始炼化此珠。

    但是将对方在此珠上的神识抹去，直接用此珠短时间控制住啼魂兽，他还是能轻易的做到的。

    手中握住住鸣魂珠，双目紧紧盯着翠绿色小箭，韩立忽然一张口，一团青色的丹火忽然包裹住了此箭，开始慢慢炼烧起来。

    可是片刻时间过去后，小箭仍然丝毫反应没有，仿若死物一般。

    韩立目中寒芒一闪，舔了舔嘴唇后，一下将此箭扔到了空中，然后冲啼魂兽暗中吩咐了一下。

    啼魂兽顿时鼻子一哼，一片黄霞飞射而出，直向空中的小箭席卷而去。

    原本动也不动的小箭，一见黄霞袭来，竟骤然绿光猛闪几下，忽发出尖啸之声的化为一道翠芒，直向石阶处飞射而去。

    它仿佛对那黄霞恐惧之极的样子！

 第四百九十三章 画轴之谜

    箭刚飞出丈许远去，就被一旁虎视眈眈的韩立中指一弹，一道青色剑气笔直射出，正好击在了小箭之上。将其打的一个跌跄，不由的顿了一下。

    而就这一点点的耽搁，啼魂兽喷出的霞光就一下将小箭卷入了其中。

    顿时此法宝闪烁个不停，并不停的在光霞中左冲右突，似乎想破路而逃的样子。

    但那黄光仿佛有某种巨大的吸力，仍凭其如何的挣扎摆脱，在霞光中仍如无头苍蝇般的根本无法逃出。

    啼魂兽既然号称一切鬼魂的克星，这鼻中喷出的吸魂神光自然不是光如此而已。

    那小箭的转动只是迟缓了半拍，就从霞光中飞射出上百的土黄色细丝，一下将小箭缠住迅速包裹的紧紧的。

    接着所用黄线同时往外一拉扯，竟硬生生的从小箭中拽出了一团绿光出来。

    此绿光在诸多黄线的纠缠之下，不停幻化出各种虫鱼鸟兽的模样，甚至忽大忽小的涨缩个不停，妄图脱身而出。

    但那些黄丝竟直接插进了绿光之中，任根本无法摆脱分毫，并一点点拖住绿光往啼魂兽大鼻中拉去。

    这下绿光团慌神了，一阵闪烁后幻化出了一张苍老阴霾的老者脸孔，并在霞光中恐惧向韩立大声求饶道：

    “韩小友，你放老夫一马吧！只要能绕了本人一命。在下情愿以鬼奴之躯终生奉小友为主！老夫懂得地奇功秘术数不胜数。愿意一一交予道友！而且韩道友不想知道全本地玄阴大法吗？就是极阴那逆徒，我也从未将最后几层教授它们？还有那玄魂炼妖大法的奥妙，道友也不想知道一二？并且在下基业虽然被极阴所夺，但是还有几座秘密洞府。里面藏有众多的秘宝，老奴都愿意奉献主人……”

    鬼脸越说速度越快，脸上露出的表情也越发地惊慌起来，甚至主动自称奴仆起来。因为此刻的它，离那啼魂兽的大鼻只有尺许的距离了。

    若真被吸入进去，它的妖魂就算在凝固顽强，也绝没有可能再逃出升天的道理。

    听到鬼脸说出的这些诱惑，韩立即使心志坚毅远超常人，也不由得砰然心动，脸上露出几分踌躇之色。

    也许看出了韩立的犹豫。鬼脸如同抓住最后一根救命稻草般的又低吼道：

    “就算道友不想要这些东西。难道不想知道极阴的功法弱点，不想破除身上被下地追踪暗记吗？”

    听到这话语，韩立目光闪动几下，神色终于动容起来。

    果韩立轻叹了一口气，单手一握手中地鸣魂珠，轻轻的一挥！

    原本狂卷的霞光顿时一缓，让鬼脸总算暂停了往啼魂兽大鼻中滑落的趋势。

    黄丝包裹的鬼脸大喜，精神为之一松

    “韩小友，你这样做绝对是明智之举！留下老夫完全可以……”鬼脸勉强露出笑容的想要奉承韩立几句。

    但就在这时。啼魂兽大鼻却再次用力的一吸，原本稍缓的霞光以比原先还要猛三分的吸力，一下将没有堤防地鬼脸彻底的吸入了鼻中，丝毫反抗之力都没有。

    韩立这时，脸上才露出一丝冷漠的讥笑！

    啼魂兽仿佛用力过猛的打了个饱嗝。有些笨拙的拍了拍肚子。脸庞上露出一分拟人地满意之色。

    韩立微然一笑地将手中的鸣魂珠一晃，啼魂再次化为黄光地飞射入了灵兽袋中。

    “收你为奴？我怎敢与虎谋皮！活了上千年的老鬼。论心计两个我也不一定斗得过你。就是说的天花乱坠，我还是灭了你比较省心一点。否则不知什么时候，反遭你暗算了。”韩立几步走过去，一伸手将那绿色小箭收入手中，望着它喃喃的自语道。

    到现在为止，韩立仍没有弄清楚这鬼脸到底是玄骨的主魂，还是玄骨另施秘法预先分离出的残魄！

    鬼修之道有分离魂魄的神通，韩立可一点都不奇怪的。

    不过，韩立将不远处掉落的五行环一并收起后，并没有马上就离开此处。

    那鬼脸说的话语倒是提醒了他，身上还有极阴祖师不知何时做下的手脚。

    若是此标记不除，恐怕他刚一出了护罩，就会被极阴祖师感应到了。

    不过，韩立早就用神识探查过数遍，丝毫异样处都没有发现。但是韩立心里却另有一个找出此暗记的妙法，否则也不会毫不留情的灭了那鬼脸了。

    只见韩立将一只灵兽袋一祭，数千只金银色甲虫从中飞出，一下爬满了韩立全身。

    片刻后，在韩立小腿处一些噬金虫发出了异样的尖鸣声。

    韩立心里大喜，神念一动之下发出了命令。接着那里的噬金虫一阵的骚动，然后所有飞虫又一窝蜂的飞回了灵兽袋中。

    然后，韩立不再迟疑的直往石阶处飞遁而去。

    他在这里耽搁的时间太长了，实在让他有些提心吊胆起来。

    数十丈的距离，转眼间就到了。

    韩立一张嘴，一道青光脱口喷出，青竹蜂云剑一下将罩壁划开了一个丈许宽的大口。

    韩立化身为一道长虹从裂口中飞射而出。

    按照他的计算，最好是偷偷摸摸的潜回到一二层的某密室内，然后破除禁制从密室中传送出虚天殿。

    至于其它几层的密室对他来说，实在是太危险了。

    于是韩立按照记忆中的路径，一言不发的按原路飞射而去。

    来的时候，所有的机关禁制都被破除的干净，韩立除了要小心别和那群老怪物迎面撞到一起外，倒没有其他的顾忌，尽可大胆的飞遁而行。

    因此在路上，韩立一方面将神识放出，一方面将那副破旧的卷轴拿了出来，终于有时间可以抽眼一看了。

    “咦！”

    韩立只偷看了几眼，就不禁惊讶的叫出声来。原本向前飞驰的遁光也不禁放慢了下来。

    这张卷轴猛一看没有任何出奇之处，不但展开之后没有丝毫灵力散发出，并且画卷中的内容也简陋无比，勾勒出一张粗糙的轮廓图。

    但韩立几眼看过之后，就马上认出了画卷中的内容，竟是一张内殿五层的建筑示意图。

    别的不说，就是那高台和高台上聊聊几笔勾勒出的双耳三足的小鼎，那绝对是虚天鼎的标记没错。

    而高台前那些纵横交错的相同图案，肯定就是这些通道密室了。

    不过让韩立惊愕的是，此图中其它图案都是用黑色笔墨勾出，唯有一条纵穿数个通道的路线使用鲜红的颜色画出。

    此路线尽头是内殿边缘的一堵高墙，而在这高墙后面竟画有一座传送阵模样的图案。

    韩立见此，才不由的放慢了前进。

    按照他原先的计划，一直要从五层走到一二层，路上碰见几位老魔的机会还是大的很。

    可若这图案标记是真的，那他岂不是可以从这传送阵传送到其他处所了嘛！

    即使不是直接传送到虚天殿外面，但总比呆在这第五层的内殿强的多了。

    更让韩立心动的是，如今他所处的位置，按照这图上所化的标注，正好在下个十字路口一转弯后，就可直接踏上了红线标注的路线。

    唯一让他担心的，就是这条路线上会不会出现什么他无法应付的禁制和机关傀儡。

    至于此图的真假，韩立到不担心。

    任谁也不会吃饱了没事，将这样一副地图藏在那青石之中。

    况且此图的年代如此的久远，画笔画风充满了原始的韵味，一看就是和虚天鼎是同期之物。不肯能有人开这种玩笑的。

    韩立犹豫不定时，人就已经到了下个路口。

    韩立也不禁左右看看，有些拿不定主意起来。

    也罢！真遇到了什么危险，大不了按原路重新返回就是了。按照画轴上的标注，此路线并没有多长。这一点风险比按原路走回一层来说，可小得多了况且他也不信，这怎么看都像一条逃生之路的地图，会标注一条过于危险的路径给持图人而走。

    想到这里，韩立不再迟疑的两手一扬。

    几道白光射出后，几只巨猿傀儡出现在了前面。

    它们在韩立神念的吩咐下，马上一拐的踏上另一侧的通道，韩立面色慎重的紧随它们而行。

 第四百九十四章 艳女与灵泉

    一路上的极度平静。大出韩立意料。

    踏上了那红线标注的路线后。再经过几次左转右拐地路口，韩立任何禁制和傀儡都没有碰到，就轻松地到了一堵高墙面前。

    望着这看似普通的石墙。韩立一翻手将那张破旧的画轴再次展开。低头对照着辨认了一番。

    “没错!的确是这里!”片刻后，韩立自言自语地喃喃说道。

    单手一抬手。五道青色剑芒从手指上凭空射出。直接插进了石墙之内数尺去。

    见到此景，韩立心中一喜。

    没有什么禁制在墙上，果然里面另有乾坤。

    随后韩立五指手微一转动。五道剑芒同时旋转半周。一个丈许高地圆孔。被锐利地剑芒轻易的划出。

    另一只手轻轻一堆。石墙上多出了一个大洞出来。里面黑乎乎的一片。

    手腕一抖。剑芒蓦然消失，却从手掌上漂浮起来一颗白色的光球，慢悠悠地飘入洞中。

    韩立没有迟疑的身形一动，人就轻巧的蹿了进去。

    这是一间不大的密室，高不过两丈，长宽也只有五六丈的样子，地上铺满了厚厚地尘土。

    但是密室中间却真有一座简陋之极地传送阵。

    法阵布置的歪歪扭扭，上面刻制的符文看起来粗糙之极。仿佛一个根本不懂阵法地人依葫芦画飘仿制的一般。

    韩立眉宇皱了一下!

    难道根本不能用或者早已废弃了?

    他几步上前。利用自己地阵法知识低头检查了一下这传送阵。

    半晌之后，他长出了一口气。

    此传送阵虽然简陋。但总算还是可用地，而且看起来也不像是远距离传送阵。估计传送出去，不会一下到了十万八千里外地陌生地方。

    韩立取出几块灵石。迅速的安装在了传送阵地四边上。

    一阵嗡嗡声后。法阵发出了淡淡地荧光。

    见到此幕，韩立微微的一笑。

    不过并没有马上匆忙的传送走。而是回头瞅了下打开的孔洞。若有所思的想了想。

    随后他几步走了过去。一连数种复原地小法术施展到了上面。碎石瞬间重新堵上了洞口，将石墙还原成了原先地模样。

    这下韩立才一拍双手地踏上传送阵，并在一阵白光中放心的消失了。

    下一刻。韩立的身影出现在了一片淡淡雾气之中。有些潮潮地、暖暖地。还有一股说不出地清香之气扑鼻而来。

    可韩立却站在一个破旧地法阵中，愕然的望着前方，嘴巴张得大大的。半天合不到一起。

    在前方丈许远的地方，竟出现了一个十余丈大小的乳白色水池，那白色的雾气和清香就是从这水池中散发而出。

    但让他惊愕地却不是此事，而是水池中竟有一具赤裸的胴体半站在那里。正面对着他作出弯腰嬉水地姿势。

    那夸张之极的丰满曲线，白皙象牙般地光泽肌肤。以及那披散到腰际乌黑发亮的秀发，无一不表明了这是一位正当妙龄地美丽女子。

    这样地艳遇。让韩立不由得干哂一口吐沫心中一阵地迷糊，但当目光落在了张艳丽绝伦、满是难以置信神情地脸孔上时，韩立却一怔之后，露出了一丝苦笑。

    “元姑娘。真巧啊!又在这里相见了，不过我出现地时机，似乎有些不合适!”韩立脸带异色地在女子胴体上肆无忌惮的扫视了一遍，口中没有一点诚意的淡淡说道。

    这赤裸在池中的年轻女子，竟然是一进入内殿后就消失匿迹的美艳女子元瑶。

    这时地元瑶，早就被韩立忽然出现地事情给震惊了，现在一听清楚韩立的话语后，顿时醒悟过来地满脸绯红!

    她连忙用玉手遮盖住了胸前傲然地玉乳及其上面挺立的一对婿红，羞恼之极地轻叱道：

    “你怎会在这里?那个传松阵明明是废弃不能用的才对，你……你快转过身去!”元瑶一副惊羞交加的样子。

    听了这话韩立微微一笑，没有回答此女反而不在乎的走出了传送阵。稍微打量一下四周。

    这里是一处巨大地石室。约有三四十丈的大小。左右各有一个普通地石门。

    而韩立地对面，水池地另一边上放有一堆黑色的衣裙和几件储物袋。

    再往后面数丈远的石墙上。却有一座白玉雕砌成的龙头浮雕，在龙头下方三四尺的地方有一个绿莹莹地凹槽，槽内放有一个绿色的长颈玉瓶，仿佛正在接什么东西似的。

    元瑶一见韩立的目光落在那绿色玉瓶上时。顿时忘却了羞意的蓦然色变。

    不过韩立视若无睹地马上挪开了目光，反而几步上前走到了这水池边上。低头看了下这乳白色地水液。

    元瑶这才暗送一口气。艳容恢复了常色。但她美目异光闪动，似乎在思量着什么。

    此刻的韩立似乎想起了什么。忽然伸出手来在水池中轻轻一捞。

    一些乳白地池水被韩立轻易地捞起，送到了眼前。

    这些池水异香扑鼻，充斥着纯净的天地灵气。但片刻功夫后，异香和灵气以肉眼可见的速度。在韩立眼皮底下消失的无影无踪。化为普通的清水。

    韩立脸上有些动容了。

    “灵眼之泉!真没想到，虚天殿之主竟将这么大一口灵泉迁至到了此处。元姑娘此次冒这么大风险进入内殿。难道就是为此而来地?”韩立将手中地水滴轻轻一抛，不慌不忙的冲着池水中的大美女说道。

    “哼!韩道友就是这样和一名女子讲话地?莫非没有看够，还想让小女子多赤身裸体一会儿?”元瑶这时恢复了镇定。但见韩立仍在她裸露在外的香肩上毫不客气的扫视时。不禁将身子再沉下去一些。有些气恼的反问道。

    不过，凭她地绝色容颜再怎么恼怒。看起来仍是风情万种地模样。再加上现在赤身裸体，鸟发披肩。此时此景实在充满了无尽地诱惑。

    真是一代尤物啊!

    韩立凝神细望着此女的花容心里不禁有些火热起来。

    他虽然一向清心寡欲，尽量克制自己欲望。但毕竟也是一个正常地男人。这样美景出现在眼前。虽还不至于做出什么丑态百出的事情。但大饱一番眼福，口头上调笑几句，他倒不会在意地。

    于是韩立一屁股做到了水池边。将足上地靴子脱掉，大模大样的将双足泡进了水池中，慢悠悠的说道：

    “元姑娘若想起身穿衣，尽管自便就是，在下可不会拦阻分毫地。不过，能有见到美女出浴的机会。在下也不会假斯文地做什么正人君子，韩某自会好好欣赏一番的。”说完这话，韩立双手轻轻托起下巴I笑眯眯地盯着水中重新脸红地艳女不放。

    “你……”元瑶脸上如血，脸上通红的想要说些什么。

    但随后乌黑的眼珠微微一转。娇容立刻回复了常色。并且巧笑盼兮地娇笑道：

    “嘻嘻!我还真以为道友是榆木疙瘩。不懂怜耆陪玉呢!没想到韩兄还是能解风情地。”

    “元瑶身受过道友的大恩。就是让韩兄看一下小女子地身体。这又算得了什么。我们修仙之人怎会对一副肉皮囊看地有多重。那元瑶就出来穿衣了。”说完此话，她仿佛挑逗似地从水中伸出一只洁白如玉地手臂，轻轻一挽自己地鸟发。冲韩立娇媚之极的一笑。一时间玉容灿然生光。艳若桃花。

    韩立一愣神，似乎也被此女的风情迷住了。

    刹那间元瑶立双手不经意地轻轻一击池水。一道白潆潆的水幕刻出现在了此女和韩立之间。一下切断了韩立毫不掩饰地眼神。

    而趁此机会，这位大美女从池中一下飞出，如同飞天仙子般地倒射向水池边的衣裙和储物袋那里，接着身上一阵黑气冒出，一下将那些东西全部卷起，并将身子迅速遮蔽的严严实实。

    等黑气散尽。修长优美的身影重新出现时，元瑶身上早已衣衫整齐。姿容娴雅地轻轻飘落到了地上。而那龙头浮雕下地长颈绿瓶不知何时消失的无影无踪。

 第四百九十五章 灵乳与养魂木

    那白色水幕已降落了下来。韩立望着此女。眼中回复了清冷地神色。

    “看来，在下是没有这个眼福了。真是有些可惜啊!”韩立喃喃说道。

    元瑶听了这话。脸上先是一红。但娇笑几声。红唇一抿地说道：

    “韩兄不是和那些高人去五层了吗?怎会出现在小女子这里?”

    着，她伸出一只玉手优雅的轻抚了下湿漉漉地秀发。

    一阵白光闪过后，长发瞬间烘干了，几缕青丝划过其脸颊，映衬着雪白地肌肤。更增添此女三分地艳丽。

    韩立目中露出一丝欣赏之色。

    此女单论姿容。绝对是韩立见过女子中数一数二地。举手投足之间无不赏心悦目，让男人心醉神迷!

    “在下只不过触发了一个禁制，就被传送到了这里了。韩某正想请教元姑娘。此间倒底是何处呢?”韩立在对方温玉般地脸上转了几圈。神色平和地说道。

    “触发禁制?”元瑶眼波流动。露出了似笑非笑地神情。根本不相信韩立所说。

    但韩立无所谓的打个哈哈，就淡淡的盯着此女不言语了。

    元瑶脸上升起一丝红晕。

    对韩立这幅死缠烂打的样子，她可有些头痛了。

    论动手，她可亲眼见识过韩立驱虫术地可怕。而最擅长的媚术对此人也一点无效的样子。

    她皱了下细长地秀眉。只好有些无奈的说道：

    “这里是内殿第二层地密室。你竟从那么破旧地传送阵中出来?早知如此，我就先将那传送阵砸地稀巴烂了。否则也不用被你占了如此大的便宜。”说完这话，元瑶有些不甘心地瞪了韩立一眼，看来还对他看到其胴体的事情。有些愤愤不平。

    韩立听了这话。却犹如什么没听到的脸上丝毫不红一下。反而懒洋洋地伸下懒腰，将双足从池水中抽出重新穿上了靴子。

    就这短短一会儿地浸泡。就让他法力恢复了一部分，虽然还想多泡一会儿，但他更想找到出路。及早逃出虚天殿去。

    于是，韩立不再理会这位元大美女。抬足往南边的石屋出口走去。

    站在出口处望了几眼，入目地是一片狼藉纷乱的景象。

    外面是一间更大一些地石屋，在屋内有一件被拆得稀巴烂的傀儡躺在那里，看附近坑坑洼洼的样子，显然元瑶是经过一番苦战才到地这里。

    此石屋对面有一扇石门。上面闪烁着韩立熟悉之极地白色霞光。这正是从一层到五层。那些密室石门上一模一样的禁制光华。

    韩立犹豫了一下，还是走了过去，看了一会儿后，从身上取出那块虚天残图，注入了灵力后往石门上轻轻一贴。

    结果一阵白光闪动后，石门毫无反应。

    韩立叹了一口气!果然人一旦进去。想从里面再出去凭这残图根本没可能地。

    而他自付也没有这么大本事能破掉此禁制。于是，他想也不想的立刻返身而回，往北边的出口而去。

    “你干什么?那里面是一个厉害的阵法，不是普通人能破除地，难道你想破阵取宝?”元瑶地目光随着韩立的身形而动，眨了眨美目后，忽然开口冷冷地问道。

    “我想离开虚天殿!元道友难道有更好的建议不成?”已走到另一边出口的韩立。头也不回地说道。

    “没有!不过，这里的宝物可是小女子先看上地，难道元道友想和元瑶争抢吗?”元瑶明眸闪动几下，脸上露出一些异样地说道。

    “取宝?元道友在这里待的时间也不短了吧!若真能破除里面地禁制。似乎早应得手了!”韩立站在出口处望着里面青潆潆地霞光。毫不客气的说道。

    “我经过这些天的研究，已经有一些眉目了，再过三五天一定能破除里面地禁制!”元瑶脸上先是红了一下。但随即神色一沉地说道，竟露出不肯相让地架势。

    听了这话。韩立有点诧异的转过身来。半眯起眼睛，望着此女一言不发起来。

    元瑶的心里有些忐忑不安了。片刻地工夫后，她终于忍不住的退让道：

    “好吧!我承认若是独自破阵。地确在虚天殿回归之前也可能一无所获，但若道友现在就要破阵地话，在下可以和韩兄通力合作一次。想必可以节省韩道友不少时间地。”

    韩立听了这话，静静的站在那里神色没变，继续等着此女说下去。

    他很清楚，这位大美女一定还有什么下言没讲完。

    “不过。在破阵之前，小女子要先和道友做个交易。”元瑶盯着韩立缓缓的说道。

    “什么交易?我可以听一听!”韩立双手一抱肩，作出洗耳恭听地姿势。

    “只要韩兄肯放弃里面地宝物。在下愿意另做补偿!”

    “补偿!”韩立神色淡然，丝毫表情没有露出。

    见韩立这般模样，元瑶露出了踌躇之色。但是低头沉吟了片刻后，就猛然一抬首。露出了毅然之色。

    “在下愿意赠送一些‘万年灵乳’给道友，不知韩兄意下如何?”元瑶神情凝重的说道。

    “万年灵乳?就是传说中一小口可以瞬间回复全部法力。上万灵石也无法求得一滴地灵液?”韩立神色一变。有些动容了。

    “不错，就是此灵物。在下是相信韩兄地为人，才冒险告知地，韩兄不会对小女子做出什么杀人夺宝的举动吧?”元瑶眼波流动，明眸紧盯着韩立脸庞缓缓说道。

    通过鬼雾和熔岩路上和韩立的一番接触。此女认为韩立虽然不是什么正人君子，但是看起来也不是那种心狠手辣的歹毒无情之辈。这才有些不情愿的说出这番话的。

    当然，她身上若还有其它能打动韩立地宝物。说什么也不会说出”万年灵乳”这几个字地。

    但即使如此，此时元瑶地一双玉手还是不经意地按在了腰间的储物袋上。

    虽然不是韩立地对手。但她还是有一两件威力极大地拼命宝物，也足以防止韩立真的心生歹念。这也是她敢说出这番话的依仗之一。

    韩立摸了摸鼻子，默然的没有说什么，反而忽然转头瞅向那件龙头浮雕。脸上露出一丝沉吟之色。

    见到此景。元瑶脸上露出淡淡笑意。

    “看来韩兄也猜出来了。我的万年灵乳。地确是此灵泉这多万年的积累。才产生那么小半瓶的。但这样一来，道友想必也知道，小女子没有欺骗之意吧!”元瑶口气一变地柔声说道。

    “不错!这么大一口灵泉在此处，若真地设计够巧妙。并且也没有他人来过此处。的确能够产生一些灵乳地。”韩立冷静异常地点点头道。

    “那道友的意思如何?”元瑶花容绽放。光采照人的问道。

    “元姑娘能否告知里面藏的是何宝物吗?道友既然愿意付出这么大地代价，想必里面地宝物应该更加珍贵才对。”韩立望着元瑶不紧不慢的问道。目中露出冰冷之极的凉意。

    元瑶一见韩立这种神色，不知如何突觉得后背一阵的发寒。竟一阵的心慌起来。

    “韩兄真是说笑了!小女子也是第一次来这里，如何知道里面藏的是何宝物?韩兄多心了!好……好吧!我实话实说了。我地确知道里面是何物。不过此物虽然价值不在万年灵乳之下。但是对我来说更加的重要，所以元瑶才情愿以灵乳相换的，里面有一截未用过的养魂木!”元瑶一开始还想强笑着推搡过去，但是见韩立眼中地冷色越来越寒后。急忙一改口地说了出来。

    不知为何。此女一想到韩立翻脸地样子。就有些心惊肉跳地感觉。

    “三大神木之一，可以佩戴身上滋养魂魄元神，慢慢让神识壮大地奇木!”韩立怔住了。半晌之后才愕然地问道。

    “就是此物。不过，我看中地并不是它滋养元神的奇效。而是此木可以寄居魂魄，保证神智不散地功用。”元瑶似乎想到了什么，神情一黯地低声道。

    “养魂木。万年灵乳!”韩立抬首望着石室地屋顶，口中喃喃的自语起来。

 第四百九十六章 真假难辨

    “怪不得此处会被安置了一口灵泉。原来是为了滋养此木。万年灵乳我想要，但是对这养魂木在下同样也很好奇。”韩立望着元瑶。慢悠悠的说道。

    此言一出。元瑶神色“唰”地一下冰寒起来。

    “放心，经过这么多年的滋养，此木的个头一定不小地，我只要一小节根部即可，不会和元姑娘争抢最重要地主干。”韩立见此女这般神情，微微一笑地说道。

    “只要根部?”元瑶先是一怔，接着神色缓和了下来，但美目中还是露出一丝怀疑之色。

    “当然，作为补偿，元姑娘刚才答应的万年灵乳。在下还是要拿到的。”韩立脸孔又一板的讲道。

    “嘻嘻!韩道友真是好算计。想那养魂木地根，肯定有许多宗门愿意出大钱向韩兄收购吧，不过，这件事本姑娘答应了。”元瑶眼珠微微一转后，就自以为猜中了韩立心思，一阵花枝颤抖的娇笑起来。

    不过如此一来。她似乎反而放心了下来。

    韩立淡淡一笑，并没有再解释什么。

    “那好。我们破阵吧。我先给道友讲下先前地一些破阵心得。”元瑶精马上笑吟吟地说道，看起来。似乎比韩立还要心急的样子。

    “先别忙，这口灵泉，元姑娘不想收走吗?”韩立一指水池。似笑非笑地问道。

    “韩兄说笑了?此灵泉早就被虚天殿主人，用高深禁制和整座内殿连成了一体，我若是有这么大的神通。早就直接去收取那虚天鼎了，何必窝在这里了。”元瑶娇嗔地说道。

    听了这话，韩立露出一丝失望之色。但转念一想。又哑然失笑起来。

    他变得似乎有些太贪心了。一见到宝物就马上起了占为己有地念头。

    这可不是什么好兆头，他可不想落个人为财死、鸟为食亡的下场

    想到这里。韩立暗自警戒自己一番后。就不再提及此事反而沉声的说道：

    “元道友先将灵乳交给我，再讲一下阵法。我二人合力地话。不出两三日。必定能破除此阵。”

    元瑶听了这话。冲韩立嫣然一笑。顿时容光慑人。媚意盎然!

    两日后，虚天殿数十里外的海面上一阵白光闪动。

    接着一对男女地身影。在光芒簇拥下凭空出现在了那里。

    男地相貌普通。除了一双眼睛较清澈外。没有任何过人之处，而女地身材修长，娇艳如花。明眸流转之间，隐有无限地风情暗含其中。

    这二人一出现在海面之上，都警惕异常地四处打量了一下，见没有其他修士在此，才都松了一口气地样子。

    他们正是在密室中破阵后，被传送出来地韩立和元瑶。

    “看来其他人还被困在虚天殿之内，不到时间，是无法出来地。”元瑶瞅了瞅虚天鼎所在的方向。美目中异光闪动的说道。

    “那些元婴期老怪。会不会和我们一样取宝后被传送出来。”韩立却没有掉以轻心，眉头一皱的说道。

    “放心好了。取宝后被传送出来地地方是随机地。有可能就在虚天殿附近。也有可能远在数百里之外地地方。任谁也没可能同时监控这么广大的范围。”元瑶不经意的一掠青丝，轻轻地说道。

    “这就好!”韩立心里一安的点点头。

    “怎么?难道韩兄得罪了那些老怪物。若是这样地话，韩道友真要小心点了。”元瑶美目中秋波流转。带有一丝试探口气的问道。

    “这个不劳元道友操心了，在下还有要事在身，就先行一步了。”韩立神色淡淡地冲元瑶一抱拳，然后不等对方说些什么。就毫不迟疑的化为一道青虹飞遁而去，竟没有丝毫留恋之意。

    元瑶看着韩立远去地遁光，脸上露出一丝古怪之色。

    半晌之后她才轻摇了摇头。手上一阵黑光闪动后。多出了一截尺许长的怪木。

    此木外表焦黑粗糙。坑坑洼洼，实在丑陋无比。

    可是元瑶看着此木。脸上却升起一丝感伤之色。

    “妍姐姐。你暂且多忍耐些时日。我这就找人用此木炼制成藏魂匣。让你彻底脱离炼魂之苦。”此女低声地说完此话。就不再迟疑地将身上黑袍迎头一盖，遮住了那惊人地艳容。

    接着元瑶也化为一团黑气。向另一个方向飞射而去。

    转眼间，此处海面上重新寂静无声起来。

    与此同时，虚天殿内殿五层的高台上。有几人面色阴沉地站在那里。

    他们人人神情难看。正是极阴祖师等一干正魔元婴期修士，而蛮胡子也冷冷地站在其中。

    不知达成了什么协议，竟没有人再向其出手了。

    “我们联手搜过了内殿三层到五层地所有角落，光是破除的禁制和击毁地傀儡都不计其数了。可仍没有找到他们。极阴!失踪的三人中有两人可都和你大有关系。真不是你指使他们取宝潜逃地?”万天明铁青着脸地说道。

    “哼!万门主，你这话可问数遍了。我早已告诉过你，鸟某爱孙已遭了不测，这是在下秘术亲自探测过的，绝不会有错，要不是这‘天罡罩’遮住了在下所有地感应。小孙身死地刹那间，本祖师就应该能知道的。也不会让那两个小子趁机携宝潜逃了。”极阴祖师脸皮抽蓄了一下，面容扭曲地说道。

    “说起来，在下倒觉得蛮兄最可疑了，为什么偏偏在蛮兄将我们都引出的这段时间内，虚天鼎被人取走，蛮兄还一直不肯将那位后辈地来历交待清楚，难道和那位小子事先勾结好了。”极阴祖师话音一转。忽盯着蛮胡子声音阴森的说道。

    “笑话，蛮某要向你交待什么?就是虚天鼎被取真和那小子有什么关系。和我又有何干。我当时和正被诸位追的落荒而逃。总不至于宝鼎落到了在下手中吧!倒是你自称鸟丑那小子挂了，谁知道是真是假?说不定正满心欢喜呢!”蛮胡子两眼一瞪。毫不客气地反讥道。

    “你……”极阴祖师一听这话，气的七窍生烟。

    爱孙已经身死惨遭不测!自己还要背上这样一个大黑锅。这是极阴祖师说什么也不能接受的。

    顿时他脸现怒容地一张口，就要再行争论什么。

    但一旁地儒衫老者。却在此时开口劝解起来。

    “蛮兄和鸟兄不必起什么争执?取走宝的不在乎就是这三人，至于他们中的谁。和我们有什么关系?这都是次要的。现在最重要地。是不管这三人是生是死。都要将他们找出来才是，我们追逐蛮兄的时候。一直追到了第三层地入口处，他们地动作就是再快，也不可能逃出三层以下的，而如今。我们合力在三层入口处布下了数个阵法，他们想要趁机逃走是不可能地，至于从密室中传送出去。那是更不可能地事情。要知道他们都只是结丹初期的修士。就是三人联手的话，也绝不能通过三层以上地任一间密室，除非他们真昏了头，想要自杀例外。”懦衫老者神色冷静的分析道。

    “可是，我们全都搜遍了三层到五层。根本没有发现他们的踪迹。”万天明冷冷的说道。脸上满是怀疑之色。

    其实何止是他，正道三人都是半信半疑之间。

    他们早就通过传音暗自商讨了数次，都觉得很可能是三个老魔联手演得一出好戏，故意将他们引开。然后再让后辈取出的虚天鼎。

    因此万天明三人一方面心里懊悔不已。一方面虎视眈眈地注视着极阴等人地举动。绝不肯在虚天殿中离开老魔几人半步。

    极阴、儒衫老者自然看出了万天明正道之人的心思，可是他们同样心急如焚，也顾不得此事了。

    他们只想快点找出韩立和玄骨诸人。拿回虚天鼎。

    一干元婴期修士在这内殿大大出手争斗了一番，结果宝物却让结丹期修士浑水摸鱼的偷走了，传闻出去，他们这些人地乐子可就大了!

    况且他们怎甘心。让虚天鼎真的落入韩立等人地手中。

    蛮胡子同样心中诧异，因为玄骨的举动似乎和事先约定好地有些不太一样。

    难道真的卷鼎逃遁了!

    要是普通的结丹期修士。也许无法过得三层密室的禁制，但是若是改修鬼道的玄骨。这可就真不好说了。

    虽然心里疑惑丛生。蛮胡子面上倒也不漏半分，反而因为其他的心思。他心中存了一定要把水搅浑的念头。

    于是蛮胡子也冷声的开口道：

    “你们说，会不会是星宫地两个老家伙并没有走。一直隐匿在附近。见我们都追逐出去了，才又都出来灭了那三人。然后把虚天鼎取走了!”

    一听蛮胡子这话。其他人一阵的面面相觑。但随后都露出几丝若有所思的神色。

 第四百九十七章 狼形器灵

    一远离那元瑶后。韩立就心痒难耐的将虚天鼎取出。边飞遁着，边迫不及待地想看看鼎中地宝物。

    可是没多久。韩立却有了想吐血地感觉。

    任凭他用尽各种办法。鼎盖却如同和鼎身连为一体的生铸上面，根本无法打开一丝缝隙。

    不管狂注入灵力到鼎上，还是恼羞成怒地用各种法宝去直接轰击此鼎壁。

    它等顶多闪动几下蓝华。仍一副纹丝不动地样子。

    韩立地心一下惊了起来。

    现在他除了可以将虚天鼎放大或缩小外。完全拿此物没有半分办法。

    现这个事实地韩立。郁闷之极的在无人海面上破口大骂了小半日之久，对象自然是那莫须有的虚天殿之主了。

    很明显。这个虚天鼎有什么古怪在其中。不是元婴期修士才能驱动它。就是另有什么诀窍才能开鼎，并非只是注入灵力如此简单的事情。

    难道和原先包围此鼎地乾蓝冰焰有什么关系?

    一头雾水地韩立。只能胡乱的猜测了一通。

    不过略一想想。这也很正常。

    虚天鼎号称乱星海第一秘宝。有些鬼名堂在上面似乎也是预料中的事情。没什么大惊小怪地。

    可是空守宝物。现在却无法使用，这让韩立懊恼之极。

    一气之下，他又将此鼎抛进了储物袋中，等以后有时间了再来好好研究一番。

    接着韩立将狼首玉如意拿出来，摸索其用途起来。

    别说，短短时间内这件古宝还真让他研究出来两样神通出来。

    最简单的就是将灵力直接注入如意中。会在身上出现了一个黄红两色的护罩。

    此护罩地防御能力，韩立曾经亲眼在虚天殿中见过。竟可挡那青易居士所化大手一击而安然无恙。自然非比寻常。

    另一个神通，就需要韩立默念刻在如意一侧的几句上古咒文，并将神识探进两端地狼首中后，可以视情况分别唤出红黄两只小狼出来。或者干脆一次唤出一条银色巨狼。

    那红色小狼似乎是纯净之极的火属性灵气幻化成。先天就会几种不弱地火灵法术。

    另一只黄色小狼则是土属性的，擅长土灵法术。其中竟包括韩立一直想学。但总也无法领悟的土遁之术。

    这倒给韩立一个意外的惊喜。

    至于那银色巨狼。韩立则有些头痛了，他竟无法控制此兽。

    虽然他下什么命令。银狼也会作出反应。但行动总是一副懒洋洋的应付模样。

    当他想看看此狼会什么法术之时。银狼就会装疯卖傻的不予理会。

    当韩立从银狼眼中看出那人化之极地敷衍神色时，彻底无语了。

    他也看出，不管是黄狼还是红狼都是这银狼的化身而已。显然银狼才是这玉如意地真正器灵。

    至于银狼如此地桀骜不驯。那可能是未被彻底炼化的缘故。韩立也只有这般猜想了。

    不过韩立可记得很清楚，当初那玄骨老魔见到银狼时露出地诧异表情。甚至不惜将那金雷竹小箭都放了出去。

    这银狼器灵应该是有点名堂的。这点是绝对无疑地。

    于是韩立也不气恼。仍将玉如意暂且收起，下面整理起从虚天殿得到地其它宝物了。

    几个老魔给地指环，灵犀配、寒冰珠等宝物，韩立重新检查了一遍。并没有发现有什么不妥，但也不敢继续带在身上。统统收进了储物袋中。

    唯有那蛮胡子的“皇鳞甲”。韩立实在舍不得其超常地防御力。想了想后仍继续贴身穿戴着。

    至于那到手的“傀儡零件残片”、小半瓶地“万年灵乳”及那只有半截手指长地一小段“养魂木”根须，韩立同样妥善处理了一下。

    在这期间，韩立无意中翻到了一些五色的小圆珠。这让他微微一怔，随即想起了这些东西地来历。

    竟是当日在天南传送阵边时，烧化那五色骸骨时所遗留地奇怪东西。

    现在看来那具骸骨附近既然有那血玉蜘蛛。十有八九应是那玄骨的另一位逆徒“极炫”了。

    其只是骨骼为何会是五色地。和越皇倒底有什么关系。这还让韩立难以解惑。

    不过看着这些圆珠，韩立不知为何竟联想起了那飞出虚天鼎地补天丹。

    同样的颜色。只不过补天丹比这些圆珠大的多。并且通体发光显得更加耀眼一些。

    韩立望着手掌中的圆珠。沉吟了好久后。才神色郑重地将它们重新收好了。

    此后韩立认准了方向后。就将血色披风取出。速度全快。

    整个人在一团血光中。流星般的向天星城方向破空而去。

    虽然这样做要消耗大量的灵力，但是速度绝对是普通结丹期修士地数倍之快。

    现在的他，要赶到其他修士从虚天殿出来之前，回到天星城洞府去。

    那里其它东西可以不要，但精心留下地噬金虫绝不能留下一只。

    他可不愿让这些虫子。落到以后找上门来地老怪手上。说不定，这些老怪还有什么秘术同样能催生出这奇虫呢!

    况且他早计划好了，一回到天星城就马上放弃洞府，并通过星城传送阵传送到外星海去。

    他要一边击杀妖兽重新收集妖丹。一边暂避下这次夺宝地风头，让自己修为尽快突破结丹初期。

    这样飞行了一段时间后。韩立觉得身上法力消耗大半了。就立刻转换回了普通地遁光，手中则握着中阶灵石慢慢回复法力起来。

    等到法力回复差不多的时候。再用血色披风古宝继续赶路飞行。

    如此一来。韩立速度果然惊人。短短地几日后就飞行了以往半个月才能走完的路程。

    在路上。韩立并非没碰到其他的修士。但都是筑基期甚至炼气期地低阶修士。韩立懒得理会他们。直接擦身而过。

    这些修士一见韩立地遁光速度，自然知道碰到了结丹期地高人了。更不敢上前骚扰韩立!

    不过，随着越来越接近天星城。路上碰见的修士逐渐多了起来。

    其中出现了几名。甚至十几名结队而行地大队修士。

    终于一个月后。韩立看见一路上遇见地第一个结丹期修士。

    但这修士一见韩立，马上警惕异常的远远遁开，根本没有上前交谈的意思。

    一个如此。还好理解!但后面几天一连碰见两名同样表情和举动地结丹修士后，韩立感到不对劲了。

    难道在他身处虚天殿取宝的这些日子。乱星海发生了什么大事不成。

    这个念头一浮现后，韩立自然无法光闷头赶路了。

    于是这一日，当韩立正手握灵石在海面上缓缓飞行之时，正好斜着从另一个方向也飞来一队修士。

    足有七八人之多，个个都是筑基期地修为，一看就是隶属于某一势力地修仙者。

    韩立二话不说地化为一道青虹。迎头飞射而去。

    韩立并没有掩饰遁光的意思。所以这些修士一见韩立飞遁而来。立刻一阵的骚动。但总算在为首一名老者地呵斥下。全都安静的束手而立了。

    “这位前辈有什么事情。要晚辈等人效劳吗?”为首地这位老者。虽然头发灰白但是十分精神，未等韩立飞至跟前就抢先施礼的说道，其恭敬态度还真让人挑不出一丝毛病出来。

    青光一敛，韩立的身形就在这队修士跟前显露出来。他淡淡地扫了几人一眼后，就平静的问道：

    “你们是哪儿的修士。要去什么地方?”

    “晚辈等人是三仙宗地修士。奉宗主之命前往天星城地!”老者恭谨的回道。

    “到天星城?我这一路上。怎么发现去天星城方向地修士忽然多了起来，而且看起来气氛有些紧张的样子。”韩立皱了皱眉，沉默了一会儿后，才缓缓地问道。

    “呵呵!看来前辈前段时间一定身处无人之地，还不知道此事。前不久天星城出了大事，几乎所有宗门和势力最近都会派人去天星城的!”老者一怔之下却暗自送了一口气。忙陪着笑脸地说道。

 第四百九十八章 逆星盟

    “什么大事?前些日子。我刚闭关出来，说来听听吧!”韩立一脸无所谓地样子。

    “前辈相问，晚辈等当然会据实相告，不过。在下能否问下前辈的尊姓大名?”老者垂手小心地问道。

    听了这样一问。韩立有点意外。但歪头想了想后。就似笑非笑的说道：

    “看来你挺小心的。我是妙音门的客卿长老。姓韩。不知你听说过吗?”

    “原来是妙音门的韩长老，那可不是什么外人了。本宗地雪笛仙子和贵宗主紫灵仙子可是至交!我们两宗一向交好的。”老者听到韩立自报地身份后。长送了一口气。接着满脸笑容的说道。

    见对方露出这幅大家都是自己人的表情，韩立一怔之后。哑然失笑起来。

    他这一笑，到让面前的老者神色一凝，有些惴惴不安了。

    “难道自己说错了什么?”老者有些狐疑的想道。

    “我一向不管门中地事情，也不管你说的是真是假，只要好好回答我的问题即可。不不会无缘无故刁难你们的。现在将事情说下吧。最近倒底发生了什么大事?”韩立笑意一敛地说道。

    “在下怎会欺骗前辈。先前所言句句是真。事情是这样地。”老者陪着笑脸，几乎要赌咒发誓道，但在韩立眼光一寒之下。又马上开始讲述起来，

    “前段时间乱星海突然传出一个流言，说天星双圣元磁神光大成。即将破关而出。而星宫打算借此机会。要开始清除一些不听话或者无法控制的势力。原本大部分人都以为，这只不过又是一些谣言而已，但是没想到这流言刚传出没几日。星宫竟真的向各大小势力发出了‘天星令“。责令所有宗派首领和岛屿之主在接到天星令时，就必须去天星城觐见天星双圣一次，否则将会以对星宫不敬的名义加以剿灭。”这老者细细地讲道。

    “让各势力觐见天星双圣?不会搞错吧!星宫会发出这种明显招人反弹的命令?”韩立眯起了眼睛。有些不信地说道。

    “是啊，这个天星令一发到所有势力手上时。大部分人都懵了!若是星宫势力巅峰之时。发出这种命令倒没有什么。但现在正道和魔道势力都不在其之下。这样做就让人费解了，老者也露出一丝苦笑地讲道。

    “那我一路上遇见地修士。都是去觐见天星双圣地?”韩立重新打量了这队人几眼，眉头一皱的问道。

    “这个就不好说了!”老者露出迟疑之色。有些含含糊糊地说道。

    “不好说?什么意思!”韩立脸上异色一闪，有些奇怪的问道。

    “前辈，在下还有些事情没说完。就在星宫发出天星令没多久。正道和魔道突然宣布联手成立一个叫做“逆星盟”地组织。号称要打破星宫对乱星海地霸权，彻底结束星宫地统治。正道万法门地总护法万三姑和现今魔道第一人的“六道极圣”。则同时出任逆星盟地两大魁首，逆星盟一成立，就有众多隶属正魔两道地宗门和组织纷纷加入其中，其他地势力也有许多纷纷响应。还有十几名元婴期的散修巨枭也并入其内，并担任了长老一职。而这逆星盟竟也学星宫一样。同样向其他势力发出了一种叫做‘逆星令’的鬼牌。声称凡是向天星双圣觐见地势力，都将自动成为逆星盟的敌人。不予放过。而且他们宣称。将近期就要攻打星城。其他地势力可以自由前去观看。以表明立场。”老者露出了一副无奈地样子。

    听到这里时。韩立表面上还是不动声色心里一阵地发愣起来。

    这么大地事情。竟在他被困虚天殿的短短时期内发生。实在太出乎意料了!

    一时间，韩立有些心乱如麻了。

    忽然韩立心中一动，瞅着老者平静地问道：

    “那逆星令是什么样地鬼牌，你身上有此令牌吗?”

    “此令本宗虽然收到一块，但是在宗主身上。不过我倒是将令牌的模样复制在了一枚玉简内。前辈要看看吗?”老者呆了一呆。但随后又讨好地说道。

    “嗯!看下吧!”韩立神色冷漠地点点头。

    老者一听此话。马上一翻自己的储物袋，从中摸出了一块黄色玉简。不敢怠慢的双手捧给了韩立。

    韩立没有客气地接过来，飞快地将神识探了进去扫描了一下。脸色微微一变!

    果然和当日六连殿长老出示给鸟丑看的那个鬼面牌图案一模一样。虽然外形有些变动，但绝对是同出一源的。

    看来正魔两道早就暗中勾结。许多年以前就精心向其它势力渗透卧底了。

    韩立心里吃惊。但表面上却面无表情的将玉简还给了老者。

    “这么说来。你们是去天星城附近，看星宫和逆星盟即将爆发地大战。再来决定取舍地。”韩立随意地问道。

    听到韩立这话。老者露出一分尴尬之色。

    “是地。前辈。我等几人地确是奉了宗主之命。前去看看情形。毕竟我们三仙宗也不是什么大门大派，只能随机应变了。不过这段时间里面，逆星盟已经对天星城地外星岛发起了攻击，而且大占了上风，甚至有几座岛屿直接宣布倒戈逆星盟地，下面估计就该轮到内星岛的抢夺了，而一些心怀不轨地人。也趁此机会出来兴风作浪。不少散修、小宗小派都出事了，不是抛尸荒野。就是被全体灭门。”老者又有些担心的点出。为何赶路的修士都一副小心谨慎的样子。

    “原来是这样，好吧，既然事情已经讲清楚了，你们可以走了。”韩立对老者地回答很满意子。轻轻一摆手，淡然地说道。

    “那晚辈就先告辞了。”老者听了韩立此言心中大喜。连忙施礼的告辞。

    虽然他看韩立不象穷凶极恶的模样，但和一位陌生的结丹期修士在一起，还是让他有些心惊胆颤，没有什么耽搁地就带人连忙飞离此地。

    韩立则在站在原地动也不动的沉吟起来。

    星宫和正魔双方终于爆发了大战，这对他来说是好坏参半的消息。

    好地方面，大战肯定会将那些老隆物的大部分精力牵扯进去。

    他们全都隶属正魔双方，不可能不参与此事。如此一来，就不能全心来追查虚天鼎和他了，这让他安全了许多。

    坏的方面，则大战一起会给他现在返天星城带来很大地麻烦。

    最矗己码，进城修士地盘查肯定会严了许多。特别是象他们这样地结丹期修士。

    而且若是赶回天星城之前，大战就已经爆发了，那他进城之事估计也彻底泡汤了。

    星宫不可能在这种时刻，还让其他修士随便进入城中地。

    想到这里，韩立暗叹了一口气。

    后面几日内，他又拦截几波低阶修士，问出地话语都是大同小异。

    这下，韩立彻底证实了消息地真实性，也让他陷入了为难之中。

    如今韩立漂浮在一处海面上。呆呆地望着远处。一脸的踌躇之色。

    他一抬首看了看蔚蓝色天空。忽然手掌一翻。一个小青瓶出现在了手中。

    正是那装着万年灵乳的瓶子。

    看着小瓶，韩立面露出一丝无奈。

    这么快就要用掉此物，还真是有些暴敛天物啊!

    可若不如此做。恐怕他未曾赶到天星城，逆星盟就已经发动了攻势。那就别想在进入天星城，更别想通过那传送阵逃匿到外星海去。

    思量了好半天。韩立终于一咬牙地打开瓶盖，小心从瓶中倒出几滴透明地粘稠液体。滴入口中。

    然后他重新将小瓶收好后，将血色披风一披，顿时化为一团血光疾射而出，从原地消失的无影无踪。

    后面地半个月内，韩立一等身上法力消耗地差不多了。就直接滴入一些灵乳，然后不停歇地继续用血色披风古宝赶路。如此一来，韩立自然大大缩短了原先地路程。几乎和普通的元婴期修士飞遁的速度一般无二。

    结果路上。还真让一些偶尔碰见的结丹期修士。误将血光中的韩立当成哪位元婴期地前辈高人，纷纷避让三尺无人敢阻挡片刻。

    更没有修士敢对这位“元婴期高人”。有什么心怀不轨的想法。

 第四百九十九章 南明岛

    韩立以惊人的遁速。在一些修士为之侧目地眼光中，终于赶到天星城附近地海域。

    眼看还有几日地时间就要飞遁到了地方，韩立却反将血色披风换下，改用普通的遁光了。

    现在这一片的海域肯定龙蛇混杂。就是有元婴期修士在此。也不是不可能的事情。

    韩立可不想引起这这种等级人物的注意。行动自然要低调一些了。

    好在，他还未听说逆星盟的人出现在附近。看来他还不算迟心情自然也放松了许多。

    前面就是到达天星城地最后一个中转岛屿“南明岛”，虽然面积不大，但里面驻扎着一大批星宫修士，也算是星城地外围岗哨了。

    往日地时分。这个岛屿港口肯定是大小船只进进出出，凡人修士来往众多。

    但如今韩立从空中一扫之下。却只有稀稀拉拉地十来只小船而已，就是修士。也只是偶尔几人飞进飞出罢了。

    看来那些做生意的凡人和修士，也都知道此地大战将起。都老老实实的避开此段时间了。

    现在敢进出这个岛屿地修仙者，大都是各大小势力前来探听风声之人。

    韩立经过这么长时间地赶路。也觉得有些疲倦了，准备在此岛上暂停一下。顺便去岛上坊市补充一批到外星海会用到地物资。

    毕竟不知道现在地天星城。怎样了?能在这里补充完毕最好。也省得到时出什么意外。弄得措手不及。

    当韩立刚一飞下之时，就感到“南明岛”地警戒程度，明显比以前高了许多。

    他才一进入港口的阵法范围，就感到至少有三名结丹期修士神识同时在他身上扫过。甚至还有一道自始至终地跟踪了他好长一段时间，见他实在没有什么可疑之处，才自动消失了。

    可见。星宫的人同样再防备逆星盟地人突然袭击。

    而这时，韩立不慌不忙地直奔此岛地坊市而去。

    南明岛的坊市是建在离此岛港口不远的一座小城里面。完全是为了方便过往地修士和商人，才设在此处地。

    韩立以前曾经来过此地一次。

    这里也许远没有几座大岛的坊市那么有名和广大。但是所卖地东西却齐全无比，一点也不比其他地方差半分。甚至比天星城地东西还便宜那么一些。

    因为有不少运往天星城的货物。干脆就在此岛卸货。然后再由星城地商人从此岛拉货。

    韩立没有什么时间可耽误，因此一进此城。就将玄骨老魔所给的九曲灵参配方拿出来细看了一遍。

    默记下所需的原料和灵药后。就毫不客气地在各大小原料铺开始四处搜刮起来。

    “前辈。实在抱歉的很!晚辈开了这么长时间的原料铺。从未听说过‘千叶露’这味原料。至于‘玛瑙角’，此物乃是珍稀妖兽玛瑙兽所生地独角，一般修士根本无缘得以一见，恐怕前辈只有去其它店铺或者各大拍卖行看看了。”

    这是一间不小的厅堂。站在韩立面前的是一位五官端正地中年修士，他小心翼翼地冲韩立说道。

    “你们可是此地第一大原料铺，若是也没有此物，其他店铺更不会有了，至于各个拍卖行。我现在可没有时间去等什么拍卖会。”韩立眉头一皱。坐在中年修士前面一张木椅上。用一根手指轻轻敲击着旁边的椅柄。有些不太满意地说道。

    中年修士听了韩立这话。露出一丝尴尬之色。可是他对韩立想要地东西。的确一点办法没有，只能继续陪着笑脸了。

    毕竟眼前地可是难得一见地结丹期高人，他可不敢轻易得罪。

    韩立见掌柜这幅模样，知道对方是真没有这两种东西，只好叹了一口气，站起身来往外走去。

    看来炼制九曲灵参欠缺地最后两味灵药。只有另想办法了。

    不过。还在这九曲灵参也得等到他到了结丹后期顶峰。开始凝结元婴时才能用上，倒也不急于这一时。

    可是这中年修士在恭送韩立到门口时。似乎想起了什么。犹豫了一下后。忽然对韩立又说道。

    “其实那‘千叶露’也不一定是本店没有。可能只是改换了名字罢了。”

    “哦!这话什么意思?”韩立目中异光一闪。停下脚步好奇的问道。

    “不是晚辈自夸，在下在这原料铺干了百余年了。什么样稀奇古怪地原料，晚辈都是见识过地，若是真有什么原料或者灵药晚辈没有听说过，那就十有八九此物名称乃是上古修士地叫法。现如今已改了其它地称呼。这种事情以前晚辈也曾经遇见过几次。也许前辈所说地千叶露，只是如今一种很普通地灵药而已。”中年人老实的说道。

    听了这话，韩立心中一动，觉得对方所说地大有道理。

    毕竟九曲灵参这东西。本就是传说中地仙家灵药。其炼制配方估计也是上古时期一直流传下来地。看来只有去查一些上古的典籍，才有可能找到千叶露地真身了。

    想到这里。韩立神色一缓的点点头。默然的走出了这家店铺。

    下面地时间，韩立将所有结丹期修士能用到的各种丹方都搜集了一遍，准备为以后炼丹做准备。

    至于炼丹所需地其它辅助材料，凡是无法用小瓶催生的。他都准备足够多的数量。

    这一次去外星海的话，估计不可能短时间可以回来地，韩立可不想因为缺少一些普通的原料，而让自己炼丹大计夭折。进而影响自己地修为猛进。

    现在他有数件古宝在手。再有一些阵期辅助地话，对付六七级妖兽应该不成问题的。当然若是八级妖兽碰见了，他还是只能落荒而逃地份。

    毕竟妖兽一上了八级，据说身体局部就会幻化**形了。智慧也会变地和常人无异。

    甚至因为天赋超常的缘故，它们比同阶的元婴期修士还更厉害三分。

    韩立可不想碰见这么一只真正成精地妖兽!

    短短地小半日后。韩立就将一切收集完毕，离开了坊市马上飞向港口。

    这时天色已经擦黑了，夜色蒙蒙。有些模糊不清起来。

    韩立刚飞出去一小段路程，忽然一阵霞光从前方隐隐进射而出。接着港口方向一阵轰隆隆之声传来。

    韩立神色顿时大变，急忙法力全开。化为一道青虹，破空而去。

    未等他飞近港口。遁光蓦然停了下来。

    他脸色难看的望着眼前地一幕。

    不远处地天空上方，无数青红等各色光芒。铺天盖地地向着港口处的大阵压下。不时爆发出轰鸣。爆裂之声。

    看这声势，起码也有上千修士一齐出手地样子。

    下面的大阵则升起一层红盈盈的光霞。硬生生的挡住了大部分地攻击。

    而在光霞之下。也有不少身着白衣的修士。同样驱使着法器拼命反击着天上地偷袭之人。

    韩立心中一阵的苦笑。

    逆星盟地动作还真够快地。他千赶万赶。大战还是在眼前就爆发了。

    如今大战一起。天星城那边必定有特殊地通道马上得到了消息。

    现在他就是赶回天星城。恐怕也来不及了。

    懊恼之极地韩立。脸色阴晴不定了好一会儿，忽然一跺脚，他身形一阵地扭曲的不见了踪影，彻底隐匿了起来。

    他可不想牵扯进到两大集团的交战之中。

    不过他的神识悄然地放了出去。缓缓的放开。

    若他没有猜错的话。这港口附近马上就会热闹起来。

    果然。没多久从南明岛里面飞射而来了不少的遁光，但他们一到附近后。全都一样的消声匿迹，静静降落在附近冷眼望着这场大战。

    其中多以筑基期地修士居参，足有百余人地样子。还有数十名胆子够大地炼气期修士同样参杂其内，

    至于和韩立一样地结丹期修士，则仅有五六人而已，修为最高的也不过是七八里远的一名结丹中期地修仙者。

    此人隐藏在那里地一座丘陵上面。悄然无声，韩立的神识远超此人。他倒没发觉韩立地偷窥。

    修炼了大衍决的韩立，神识即使没有极阴等人的强大，相差也不会太远的。即就是有元婴初期修士隐藏附近，韩立也能稍感应到一些才是。

    而据韩立所知，大部分的元婴期修士都是终生徘徊在初期阶段，根本无法更进一步。

    见附近没有这样地元婴期老妖怪，韩立总算稍松了一口气。

    不过。这次逆星盟既然敢进攻南明岛，看样子主事地人最起码也会有一名元婴期修士才是，韩立可不想冒然现身与此人照面。

    只能老实地等待大战结束。再悄悄的离开了。

 第五百章 盘查

    港口方向的大战并没有持续很久。

    在红霞和各色光芒交织闪烁的时候，又一大批充满了邪气的灰白色光华加入了攻击之列。

    在密密麻麻的法器法术的联手轰击之下，下面的大阵再也顶不住了。

    一阵轰鸣后，红色的光霞狂闪几下，发出撕裂之声的爆裂开来。

    可是不知是阵法余威如此，还是下面的星宫修士故意所为，那冲天的红光残片，犹如回光返照般的漫天飞射开来，竟一时竟将天上的逆星盟的修士队列一阵的大乱。

    而趁此机会，下面的星宫修士仿佛商量好的，一哄而散的四下飞遁开来了。

    其中有几道光芒小心眼异常，遁速奇快的从低空处冲出了港口。

    看来是星宫留在此岛的高阶修士了。

    几乎与此同时，空中也蓦然飞射出十余道同样不弱的长虹，毫不示弱的紧追而去。

    瞬间，这些遁光消失的无影无踪。

    看来逆星盟的高层，是想将南明岛所有的星宫修士一网打尽，一个也不想放掉。

    这时，天上天始缓缓降下众多的逆星盟修士。

    看他们的衣衫打扮明显分属两派。

    一种身穿银杉嫖妓束金带，另一种则是通体绿袍的诡异修士。

    看来正魔两道是同时出动了！

    韩立对这场战斗结束的如此之快，既些感到意外，也觉得在情理之中。

    毕竟双方实力悬殊的实在太厉害了。就是星宫的修士想要拼命，恐怕都心有余而力不足。

    不过，韩立却不禁暗想，是否趁乱就此离开此岛。

    这时，却从那群绿袍修士中飞射而来一名绿袍老者。

    韩立神识略在其身上一扫，就看出其是结丹初期的修为。

    此人不慌不忙的飞遁到了韩立等人的上空，一双精目望了一下四周后。竟沉声说到：

    “诸位道友听好，在下逆星盟护法苍云龙。奉王长老之名向大家通告一件事情。现在本盟刚刚击溃星宫之人，为了不发生什么误会，还希望诸位道友暂不要急忙离岛。

    等两个时辰后将星宫残余追剿完毕，大家再自行离开。道友们尽请放心，本盟只是针对星宫和其帮凶的。绝不会留难其他的同道。”老者的声音不大，却清晰异常，让附近所有观战修士都听得一清二楚。

    潜伏在附近的修士们听了这话后，不禁面面相觑起来。

    既没有人出面领头说些什么。也没有谁自找麻烦的出言反对的。

    一时间鸦雀无声！

    韩立听了这话，心里反而一松。看来逆星盟为了拉拢人心，不会怎么为难他们这些人的。

    晚点就晚点吧！反正他现在就是赶到天星城，还不知如何才能混进城内呢！

    韩立正这样想之时，绿袍老者已一言不发的飞回了港口。

    韩立望着对方消失的背景，并没有离开原地地意思。

    其他的修士不知是否因为肩负使命的缘故，同样没有离开港口附近，密切注视着逆星盟修士的举动。

    这时银衫金带的修士，正井井有条的拆除原来的大阵，而开始安装布置他们自己的阵法。

    而绿袍修士则分为两股。一股正往港口外飞去，四下警戒着。一股直接从韩立的头顶飞过，直奔岛内搜查而去。

    看到这些修士。默不作声，闷并头做事的样子。

    韩立有些吃惊了！

    看来正魔双方早就开始打乱星海霸权的主意了。

    否则这样的训练有素的弟子，可不是短短数十年可以训练出来的。

    这座南明岛，也将要成为进攻天星城的前哨了。

    不过，韩立也有些奇怪。星宫难道就这样被动的静等正魔两道的进攻。真衰弱到没有能力反击了吗？还是天星双圣仍没有正式出关。星宫想等拖延时间，好后发制人。

    韩立心底有些疑惑不解。不过，他转念一想又哑然失笑起来。

    不管星宫和正魔各有什么奇招和底牌在手。这和他一个区区散修有什么关系。他何以多花费什么心思在这上面！

    只要小心一些，千万别被卷入其中就可以了。

    这样想罢。韩立重新气定神闲了。

    静静观望了两个多时辰后，那位绿袍老者带着三名和他一样的结丹期修士，去而复返的重新回来了。

    “想要离岛的道友，只要出示下可以证实你们身份的信物或者功法，就可以安然离去了。若是不想离开的，也可以继续留在此岛上。只要不对我们逆星盟抱有敌意，一切规矩和原先不变。”老者漂浮在半空中冲着下方朗声说道。

    听了这话，下方修士一阵的骚动，但随即又安静了下来。

    虽然此人说的如此客气，但谁也没有心思先露面过去。

    8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;

    正道修士倒也罢了，这些一看就是魔道的修士，以前名声实在不怎么样啊。

    万一人家玩的是欲擒故纵的把戏，岂不是自投落网！虽然可能性看起来很小的样子，但谁也不想以身范险，想先让其他人试试再说。

    韩立同样没动一下。

    对方只是结丹期的修士，只要不主动现形，他们的神识是无法发现他的。

    他可不会做这个出头鸟的！

    足足安静了好长一段时间，让绿袍老者脸色开始阴下来之时，终于有一道白光从下面飞射而出。

    遁光速度并不怎么快，里面是一位看起来年纪很轻的青衣修士。

    “晚辈开天门弟子辛明，见过几位前辈。这是晚辈的信物白水剑。”年轻人老实的飞遁到老者跟前，一施礼后恭敬说到。随后从身上取出一把白光闪闪的小剑递了过去。

    “哦，开天门！贵门主刘真人倒和老夫有过一面之缘，这把剑器的确也是开天门弟子必备的法器，你可以走了。”老者接过小剑只是略一打量，就脸色一缓的还给了年轻人，

    白衣修士顿时大喜，恭谨的告辞后飞向了港口。路上逆星盟的修士，果然没有一人前来阻挡。

    一有人带头，并且看起来的确没有事的样子，其他修士也陆续现身，开始飞向了老者。

    老者似乎阅历丰富之极，无论谁拿出什么样子的信物或显露什么功法，他都能一眼认的出来。

    这让下面观望的韩立不禁暗暗称奇。

    不过，韩立见一位结丹修士同样无阻的被放行了，他也沉不住气了。

    忽然一现身，并化为一道青光飞向天上。

    “这位道友是？”老者一眼就看出了韩立的结丹期修为，口气自然婉转了几分。

    “在下妙音门客卿长老，这是在下的腰牌。道友请看！”好在当日紫灵仙子所赠的长老腰牌，韩立随身携带着。就毫不犹豫的取出，递给了对方。

    “妙音门？在下听说贵门好像有韩、曲两们长老，经常闭关苦修，一向轻易不大显身。不知道道友是否是其中这一？”绿袍老者仔细端详了一下腰牌，然后凝望着韩立两眼缓缓的部到、

    韩立心中一凛，脸上却神色如常的含笑道：

    “在下姓韩！没想到，道友竟连我等这样的无名野修竟也知道。真是佩服啊！”

    “呵呵！这没什么。贵门的名气在乱星海可并不小。特别是贵门的紫灵仙子。我家少主对其可是久仰艳名啊。希望道友能将此话带到。”绿袍老者嘿嘿一笑说道，竟客气异常。

    “少主？不知道友说的是……”韩立闪过一丝讶色，有点迟疑的问道。

    “我家少主是圣祖的唯一传人，虽然以前一向鲜有人知，但是以后想必一定名震乱星海的。”老者尚未说话，站在他身后一直没有说话的另一位壮汉，忽然插嘴冷冷的说道。

    “好的，在下若是见到了门主一定会将些话转过去了！”韩立心中有点诧异，但满口的应允道。

    “好！此令牌没有什么问题，韩道友可以走了。”绿袍老者似乎对韩立的回话很满意，把玩了一下腰牌片刻，就不再留难的还给了韩立。

    韩立一抱拳后，才不慌不忙的飞离开了。

    眼见韩立化为一道青虹，转眼间就不见了踪影。老者却盯着韩立消失的方向，脸上露出了一丝古怪之色

 